---
title: TiCDC Deployment Topology
summary: 最小限の TiDB トポロジに基づく TiCDC のデプロイメント トポロジを学習します。
---

# TiCDC 展開トポロジ {#ticdc-deployment-topology}

> **注記：**
>
> TiCDCはv4.0.6以降、一般提供（GA）された機能です。本番環境でご利用いただけます。

このドキュメントでは、最小限のクラスタ トポロジに基づく[TiCDC](/ticdc/ticdc-overview.md)のデプロイメント トポロジについて説明します。

TiCDCは、TiDB 4.0で導入されたTiDBの増分データを複製するためのツールです。TiDB、MySQL、Kafka、MQ、storageサービスなど、複数のダウンストリームプラットフォームをサポートします。TiCDCは低レイテンシーとネイティブな高可用性を備えています。

## トポロジ情報 {#topology-information}

| 実例             | カウント | 物理マシン構成                        | IP                                      | コンフィグレーション                 |
| :------------- | :--- | :----------------------------- | :-------------------------------------- | :------------------------- |
| TiDB           | 3    | 16 VCore 32GB * 1              | 10.0.1.1<br/> 10.0.1.2<br/> 10.0.1.3    | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |
| PD             | 3    | 4 VCore 8GB * 1                | 10.0.1.4<br/> 10.0.1.5<br/> 10.0.1.6    | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |
| TiKV           | 3    | 16 VCore 32GB 2TB（NVMe SSD）* 1 | 10.0.1.7<br/> 10.0.1.8<br/> 10.0.1.9    | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |
| CDC            | 3    | 8 VCore 16GB * 1               | 10.0.1.11<br/> 10.0.1.12<br/> 10.0.1.13 | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |
| モニタリングとGrafana | 1    | 4 VCore 8GB * 1 500GB (SSD)    | 10.0.1.11                               | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |

> **注記：**
>
> インスタンスのIPアドレスは例としてのみ示されています。実際の導入では、IPアドレスを実際のIPアドレスに置き換えてください。

### トポロジテンプレート {#topology-templates}

-   [TiCDCトポロジのシンプルなテンプレート](https://github.com/pingcap/docs/blob/master/config-templates/simple-cdc.yaml)
-   [TiCDCトポロジの複雑なテンプレート](https://github.com/pingcap/docs/blob/master/config-templates/complex-cdc.yaml)

上記の TiDB クラスター トポロジ ファイルの構成項目の詳細については、 [TiUPを使用して TiDB をデプロイするためのトポロジコンフィグレーションファイル](/tiup/tiup-cluster-topology-reference.md)参照してください。

> **注記：**
>
> -   設定ファイルに`tidb`ユーザーを手動で作成する必要はありません。TiUPTiUPコンポーネントは、ターゲットマシンに`tidb`ユーザーを自動的に作成します。ユーザーをカスタマイズすることも、制御マシンと同じユーザーを維持することもできます。
> -   デプロイメント ディレクトリを相対パスとして構成すると、クラスターはユーザーのホーム ディレクトリにデプロイされます。
