---
title: TiSpark Deployment Topology
summary: 最小限の TiDB トポロジに基づくTiUPを使用した TiSpark のデプロイメント トポロジを学習します。
---

# TiSpark デプロイメント トポロジ {#tispark-deployment-topology}

> **警告：**
>
> TiUPクラスターでの TiSpark サポートは非​​推奨です。使用することはお勧めし**ません**。

このドキュメントでは、TiSpark のデプロイメント トポロジと、最小のクラスター トポロジに基づいて TiSpark をデプロイする方法について説明します。

TiSpark は、TiDB/TiKV 上で Apache Spark を実行し、複雑な OLAP クエリに応答するために構築されたコンポーネントです。Spark プラットフォームと分散 TiKV クラスターの両方の利点を TiDB にもたらし、TiDB をオンライン トランザクションと分析の両方のワンストップ ソリューションにします。

TiSparkアーキテクチャとその使用方法の詳細については、 [TiSpark ユーザーガイド](/tispark-overview.md)参照してください。

## トポロジ情報 {#topology-information}

| 実例             | カウント | 物理マシン構成                          | IP                                                           | コンフィグレーション                 |
| :------------- | :--- | :------------------------------- | :----------------------------------------------------------- | :------------------------- |
| ティビ            | 3    | 16 VCore 32GB * 1                | 10.0.1.1<br/> 10.0.1.2<br/> 10.0.1.3                         | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |
| PD             | 3    | 4 VCore 8GB * 1                  | 10.0.1.4<br/> 10.0.1.5<br/> 10.0.1.6                         | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |
| ティクヴ           | 3    | 16 VCore 32GB 2TB (nvme ssd) * 1 | 10.0.1.7<br/> 10.0.1.8<br/> 10.0.1.9                         | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |
| ティスパーク         | 3    | 8 VCore 16GB * 1                 | 10.0.1.21 (マスター)<br/> 10.0.1.22 (ワーカー)<br/> 10.0.1.23 (ワーカー) | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |
| モニタリングとGrafana | 1    | 4 VCore 8GB * 1 500GB (SSD)      | 10.0.1.11                                                    | デフォルトポート<br/>グローバルディレクトリ構成 |

> **注記：**
>
> インスタンスの IP アドレスは例としてのみ提供されています。実際の展開では、IP アドレスを実際の IP アドレスに置き換えてください。

## トポロジーテンプレート {#topology-templates}

-   [シンプルな TiSpark トポロジー テンプレート](https://github.com/pingcap/docs/blob/master/config-templates/simple-tispark.yaml)
-   [複雑な TiSpark トポロジ テンプレート](https://github.com/pingcap/docs/blob/master/config-templates/complex-tispark.yaml)

上記の TiDB クラスタ トポロジ ファイルの構成項目の詳細については、 [TiUP を使用して TiDB をデプロイするためのトポロジコンフィグレーションファイル](/tiup/tiup-cluster-topology-reference.md)参照してください。

> **注記：**
>
> -   構成ファイルで`tidb`ユーザーを手動で作成する必要はありません。TiUPTiUPコンポーネントは、ターゲット マシンに`tidb`ユーザーを自動的に作成します。ユーザーをカスタマイズすることも、ユーザーをコントロール マシンと一致させることもできます。
> -   デプロイメント ディレクトリを相対パスとして構成すると、クラスターはユーザーのホーム ディレクトリにデプロイされます。

## 前提条件 {#prerequisites}

TiSpark は Apache Spark クラスターに基づいているため、TiSpark を含む TiDB クラスターを起動する前に、TiSpark をデプロイするサーバーにJava Runtime Environment (JRE) 8 がインストールされていることを確認する必要があります。そうでない場合、TiSpark を起動できません。

TiUP はJRE の自動インストールをサポートしていません。自分でインストールする必要があります。詳細なインストール手順については、 [ビルド済みの OpenJDK パッケージをダウンロードしてインストールする方法](https://openjdk.java.net/install/)参照してください。

JRE 8 がデプロイメントサーバーにすでにインストールされているが、システムのデフォルト パッケージ管理ツールのパスにない場合は、トポロジ構成で`java_home`パラメータを設定することで、使用する JRE 環境のパスを指定できます。このパラメータは、 `JAVA_HOME`システム環境変数に対応します。
