---
title: (The same as L1 heading) Feature name such as "Clustered Indexes" in 59 characters or less. Include the keywords of this document. Test title here https://moz.com/learn/seo/title-tag
summary: このドキュメントを 115 ～ 145 文字で要約します。このドキュメントからユーザーが何を得ることができるかを伝える SEO に適した動詞で始めます。たとえば、「クラスター化インデックスとは何か、クラスター化インデックスを使用してどのように役立つかを学びます...」などです。導入段落で記事の意図を説明している場合は、長さに合わせて編集してここで使用できます。
---

# 新しい機能名（メタデータのタイトルと同じ） {#new-feature-name-the-same-as-title-in-the-metadata}

> このテンプレートについて:
>
> -   このドキュメントは、新機能のテンプレートで、機能の概念や使用方法などが記載されています。このテンプレートを直接コピーして使用し、不要な注釈を削除できます。このタイプのドキュメントの例: [クラスター化インデックス](/clustered-indexes.md) 。
> -   新しいドキュメントの場合は、 `TOC.md`ファイル内の適切な場所へのリンクを追加してください (ユーザーが目次内でこのドキュメントを探す可能性が最も高い場所を考慮してください)。
> -   ドキュメント内の見出しはレベルをスキップできないため、レベル 5 の見出しの使用は避けてください。

> **警告**（オプション）
>
> この機能は実験的なものです。本番環境での使用は推奨されません。構文と実装は予告なしに変更または削除される可能性があります。バグを見つけた場合は、GitHub で[問題](https://github.com/pingcap/tidb/issues)報告できます。

このドキュメントでは、[機能名] の使用シナリオ、使用方法、制限事項、およびこの機能を使用する際の FAQ について説明します。

[機能名] は、XXX を行うために使用できる XXX です。この機能を使用することで、[使用シナリオの概要] を実現または最適化できます。(実装の詳細や原則は省略することも、別のセクションまたは別のドキュメントに記載することを検討することもできます)。

注釈や警告を追加する必要がある場合は、次の形式に厳密に従ってください。

> **注記**
>
> 一般的なヒントや注意事項については、メモを使用してください。

> **警告**
>
> 情報によってシステムの可用性、セキュリティ、データ損失などのリスクがユーザーにもたらされる可能性がある場合は、警告を使用します。

メモや警告がリスト内にネストされている場合は、4 つのスペースでインデントします。

誤った表示を防ぐため、 **PingCAP Web サイトのすべてのインデントは 4 スペースにする必要があります。**

## 使用シナリオ {#usage-scenario-s}

使用シナリオは非常に重要です。ユーザーがこの機能を使用する必要がある理由、どのような場合に使用できるか、ユーザーの視点からこの機能でどのような問題を解決できるかを紹介する必要があります。

[新機能] は次のシナリオに適しています。

-   順序なしリスト
-   順序なしリスト

### 使用シナリオ1 {#usage-scenario-1}

### 使用シナリオ2 {#usage-scenario-2}

## 前提条件（オプション） {#prerequisites-optional}

-   xxx を準備します。xxx を準備する方法について説明します。参照ドキュメントへのリンクを提供できます。
-   xxx を確認します。xxx が要件を満たしているかどうかを確認する方法について説明します。満たしていない場合は、対処方法について説明します。

## 使用方法または手順 {#usage-or-procedures}

TiDB は、xxx に対して x メソッド (AAA メソッドと BBB メソッド) を提供します。

xxx の場合、xxx を達成するには、AAA 方式を使用することをお勧めします。

### 方法 1: AAA (推奨) {#method-1-aaa-recommended}

1.  最初の一歩
2.  第二段階
3.  第三ステップ

### 方法2: BBB {#method-2-bbb}

1.  最初の一歩
2.  第二段階
3.  第三ステップ

## パラメータリファレンス {#parameter-reference}

この機能が主に新しい構文またはコマンドである場合は、特定の構成項目またはパラメータの説明、デフォルト値、および例をリストします。

テーブルまたは順序なしリストのいずれかを使用できます。

| パラメータ | 説明  | デフォルト値 | 必須  | 例   |
| :---- | :-- | :----- | :-- | :-- |
| xxx   | xxx | xxx    | xxx | xxx |

## 制限事項 {#limitations}

このセクションでは、使用上の制限事項をリストします。制限事項に順序がない場合は、順序なしリストを使用します。

## 互換性 {#compatibility}

このセクションでは、次のようなこの機能の互換性情報をリストします。

-   以前のTiDBバージョンとの互換性
-   MySQLとの互換性
-   異なるアーキテクチャまたはプラットフォームでの互換性。

## よくあるFAQ（オプション） {#faq-optional}

このセクションでは、この機能を使用する際のよくある質問をリストします。

FAQ が多数ある場合は、この機能用に別のFAQドキュメントを追加できます。

### Q1: xxx {#q1-xxx}

答え。

### Q2: xxx {#q2-xxx}

答え。

## その他のリソース {#more-resources}

このセクションでは、ユーザーが読みたいと思う可能性のある次のような関連ドキュメントを提供します。

-   TiFlash のバージョン、重要なログ、システム テーブルを表示するには、 [TiFlashクラスタを管理](/tiflash/maintain-tiflash.md)参照してください。
-   TiFlashノードを削除する必要がある場合は、 [TiFlashクラスターのスケールイン](/scale-tidb-using-tiup.md#scale-in-a-tiflash-cluster)参照してください。

次のような、ユーザーが興味を持ちそうなドキュメントを直接提供することもできます。

-   [HTAPを探索する](/explore-htap.md)
-   [TiFlashアーキテクチャ](/tiflash/tiflash-overview.md#architecture)
-   [TiFlashクラスターを管理](/tiflash/maintain-tiflash.md)
