---
title: (The same as L1 heading) Such as "Garbage Collection Configuration" in 59 characters or less. Include the keywords of this document. Test title here https://moz.com/learn/seo/title-tag
summary: このドキュメントを 115 ～ 145 文字で要約します。このドキュメントからユーザーが何を得ることができるかを伝える SEO に適した動詞から始めます。たとえば、「ガベージコレクションで使用できるすべての構成オプションについて学習する」などです。導入段落で記事の意図を説明している場合は、長さを調整してここで使用できます。
---

# L1 見出し (メタデータのタイトルと同じ) {#l1-heading-the-same-as-title-in-the-metadata}

> このテンプレートについて:
>
> -   このドキュメントは、コマンド、パラメータ、設定オプションを含む参照トピックのテンプレートです。このテンプレートを直接コピーして使用し、不要な注釈を削除できます。このタイプのドキュメントの例: [TiDBクラスタアラートルール](/alert-rules.md)
> -   新しいドキュメントの場合は、 `TOC.md`ファイル内の適切な場所へのリンクを追加してください (ユーザーが目次内でこのドキュメントを探す可能性が最も高い場所を考慮してください)。
> -   ドキュメント内の見出しはレベルをスキップできないため、レベル 5 の見出しの使用は避けてください。

**必須**最初の段落では、このドキュメントの内容を数文で要約します。

次の文を使うことができます。

「この文書では...について説明します。」

## L2 見出し (カテゴリまたはパラメータ/構成項目) {#l2-heading-a-category-or-a-parameter-configuration-item}

次の文章を使用して、このセクションで説明するカテゴリ/パラメータ/構成項目を紹介します。

「このセクションでは...について説明します。」

### L3 見出し (オプション、パラメータまたは構成項目) {#l3-heading-optional-a-parameter-or-a-configuration-item}

複数のパラメータをリストする必要がある場合は、順序なしリスト ( `*` / `+` / `-` ) を使用します。

-   xxx: xxx
-   xxx: xxx
-   xxx: xxx

### L3 見出し 2 {#l3-heading-2}

xxx

## L2 見出し 2 {#l2-heading-2}

メモや警告を追加する必要がある場合は、次の形式に厳密に従ってください。

> **警告**
>
> 情報によって、システムの可用性、セキュリティ、データ損失などのリスクがユーザーにもたらされる可能性がある場合は、警告を使用します。たとえば、現在の機能は実験的機能であり、本番環境では推奨されません。

> **注記**
>
> 一般的なヒントや注意事項については、ノートを使用してください。たとえば、履歴データを読み込む場合、現在のテーブル構造が履歴データのテーブル構造と異なっていても、履歴データはその時の履歴データのテーブル構造で返されます。

メモや警告がリスト内にネストされている場合は、4 つのスペースでインデントします。

誤った表示を防ぐため、PingCAP Web サイトのすべてのインデントは 4 スペースにする必要があります。

## L2見出し3 {#l2-heading-3}

テーブルを使用する必要がある場合は、テーブルにヘッダー (つまり、最初の行) が必要であることに注意してください。

次の表に、特定の構成項目/パラメータの説明、デフォルト値、および例を示します。

| パラメータ | 説明  | デフォルト値 | 必須  | 例   |
| :---- | :-- | :----- | :-- | :-- |
| xxx   | xxx | xxx    | xxx | xxx |
