---
title: AI Features
summary: TiDB Cloudの AI 機能について学びます。
---

# AI機能 {#ai-features}

TiDB Cloudの AI 機能により、データの探索、検索、統合のための高度なテクノロジーを最大限に活用できます。自然言語駆動の SQL クエリ生成から高性能なベクトル検索まで、TiDB はデータベース機能と最新の AI 機能を組み合わせて、革新的なアプリケーションを実現します。一般的な AI フレームワーク、埋め込みモデル、ORM ライブラリとのシームレスな統合をサポートしている TiDB は、セマンティック検索や AI を活用した分析などのユースケースに対応する多目的プラットフォームを提供します。

このドキュメントでは、これらの AI 機能と、それらが TiDB エクスペリエンスをどのように強化するかについて説明します。

## Chat2Query (ベータ版) {#chat2query-beta}

Chat2Query は SQL エディターに統合された AI を活用した機能で、自然言語の指示を使用して SQL クエリを生成、デバッグ、または書き換えるユーザーを支援します。詳細については、 [AI支援SQLエディターでデータを探索](/tidb-cloud/explore-data-with-chat2query.md)参照してください。

さらに、 TiDB Cloud は、 TiDB Cloud Serverless クラスター用の Chat2Query API を提供します。これを有効にすると、 TiDB Cloud は自動的に Chat2Query と呼ばれるシステム データ アプリと、データ サービス内の Chat2Data エンドポイントを作成します。このエンドポイントを呼び出して、指示を与えることで AI が SQL ステートメントを生成して実行できるようにすることができます。詳細については、 [Chat2Query APIを使い始める](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)参照してください。

## ベクトル検索（ベータ版） {#vector-search-beta}

ベクトル検索は、データの意味を優先して関連性の高い結果を提供する検索方法です。

正確なキーワード一致と単語の頻度に依存する従来の全文検索とは異なり、ベクトル検索はさまざまなデータ タイプ (テキスト、画像、音声など) を高次元ベクトルに変換し、これらのベクトル間の類似性に基づいてクエリを実行します。この検索方法は、データの意味とコンテキスト情報をキャプチャし、ユーザーの意図をより正確に理解することにつながります。

検索語がデータベースの内容と完全に一致しない場合でも、ベクター検索ではデータのセマンティクスを分析することで、ユーザーの意図に一致する結果を提供できます。たとえば、「泳ぐ動物」の全文検索では、これらのキーワードと完全に一致する結果のみが返されます。対照的に、ベクター検索では、魚やアヒルなど、他の泳ぐ動物の結果が、これらの結果に完全に一致するキーワードが含まれなくても返されます。

詳細については[ベクトル検索（ベータ版）の概要](/tidb-cloud/vector-search-overview.md)参照してください。

## AI統合 {#ai-integrations}

### AIフレームワーク {#ai-frameworks}

TiDB はいくつかの一般的な AI フレームワークを公式にサポートしており、これらのフレームワークに基づいて開発された AI アプリケーションを TiDB Vector Search に簡単に統合できます。

サポートされている AI フレームワークの一覧については、 [ベクトル検索統合の概要](/tidb-cloud/vector-search-integration-overview.md#ai-frameworks)参照してください。

### モデルとサービスの埋め込み {#embedding-models-and-services}

ベクトル埋め込みは、埋め込みとも呼ばれ、高次元空間内の現実世界のオブジェクトを表す一連の数字です。ドキュメント、画像、音声、ビデオなどの非構造化データの意味とコンテキストをキャプチャします。

埋め込みモデルは、データを[ベクトル埋め込み](/tidb-cloud/vector-search-overview.md#vector-embedding)に変換するアルゴリズムです。適切な埋め込みモデルを選択することは、セマンティック検索結果の正確性と関連性を保証するために重要です。

TiDB Vector Search は、最大 16383 次元のベクトルの格納をサポートしており、ほとんどの埋め込みモデルに対応しています。非構造化テキスト データの場合、 [大規模テキスト埋め込みベンチマーク (MTEB) リーダーボード](https://huggingface.co/spaces/mteb/leaderboard)で最高のパフォーマンスを発揮するテキスト埋め込みモデルを見つけることができます。

### オブジェクトリレーショナルマッピング（ORM）ライブラリ {#object-relational-mapping-orm-libraries}

オブジェクト リレーショナル マッピング (ORM) ライブラリは、開発者がデータベース レコードを任意のプログラミング言語のオブジェクトであるかのように操作できるようにすることで、アプリケーションとリレーショナル データベース間のやり取りを容易にするツールです。

TiDB を使用すると、ベクトル検索を ORM ライブラリと統合して、従来のリレーショナル データとともにベクトル データを管理できます。この統合は、AI モデルによって生成されたベクトル埋め込みを保存およびクエリする必要があるアプリケーションに特に役立ちます。ORM ライブラリを使用すると、開発者はデータベースの機能を活用して、最近傍検索などの複雑なベクトル操作を実行し、TiDB に保存されているベクトル データとシームレスにやり取りできます。

サポートされている ORM ライブラリのリストについては、 [ベクトル検索統合の概要](/tidb-cloud/vector-search-integration-overview.md#object-relational-mapping-orm-libraries)参照してください。
