---
title: Back Up and Restore TiDB Cloud Dedicated Data
summary: TiDB Cloud Dedicatedクラスターのバックアップと復元方法を学びましょう。
aliases: ['/ja/tidbcloud/restore-deleted-tidb-cluster']
---

# TiDB Cloud Dedicatedデータのバックアップと復元 {#back-up-and-restore-tidb-cloud-dedicated-data}

このドキュメントでは、 TiDB Cloud上でTiDB Cloud Dedicatedクラスタのデータをバックアップおよび復元する方法について説明します。TiDB Cloud Dedicated は、自動バックアップと手動バックアップをサポートしています。また、バックアップデータを新しいクラスタに復元したり、ごみ箱から削除されたクラスタを復元したりすることもできます。

> **ヒント**
>
> TiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスでデータをバックアップおよび復元する方法については、 [TiDB Cloud StarterまたはEssentialでデータをバックアップおよび復元する](/tidb-cloud/backup-and-restore-serverless.md)および復元する」を参照してください。

## 制限事項 {#limitations}

-   TiDB Cloud Dedicatedは、v6.2.0以降のバージョンのクラスタでは、デフォルトでバックアップからのユーザーアカウントとSQLバインディングの復元をサポートしています。
-   TiDB Cloud Dedicated は、 `mysql`スキーマに保存されているシステム変数の復元をサポートしていません。
-   最初にデータをインポートし、次に**手動**スナップショット バックアップを実行し、最後にポイントインタイム リストアを有効にすることをお勧めします。 TiDB Cloudコンソールを通じてインポートされたデータは変更ログを生成**しない**ため、自動的に検出してバックアップすることはできません。詳細については、[クラウドストレージからTiDB Cloud DedicatedにCSVファイルをインポートする](/tidb-cloud/import-csv-files.md)参照してください。
-   ポイントインタイム復元を複数回オン/オフした場合、復元可能な期間内で選択できるのは、直近のポイントインタイム復元が有効になった時点以降の時点のみです。それ以前の復元可能な期間にはアクセスできません。
-   **ポイントインタイム復元**と**デュアルリージョンバックアップ**のスイッチを同時に変更しないでください。

## バックアップ {#backup}

### バックアップページをビュー {#view-the-backup-page}

1.  [**私のTiDB**](https://tidbcloud.com/tidbs)ページで、対象のTiDB Cloud Dedicatedクラスタの名前をクリックすると、その概要ページに移動します。

    > **ヒント：**
    >
    > 複数の組織に所属している場合は、左上隅のコンボボックスを使用して、まず目的の組織に切り替えてください。

2.  左側のナビゲーションペインで、 **[データ]** &gt; **[バックアップ]**をクリックします。

### 自動バックアップを有効にする {#turn-on-auto-backup}

TiDB Cloud Dedicated は、 [スナップショットバックアップ](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/br-snapshot-guide)と[ログバックアップ](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/br-pitr-guide)両方をサポートしています。スナップショット バックアップを使用すると、データをバックアップ ポイントに復元できます。デフォルトでは、スナップショット バックアップは自動的に作成され、バックアップ保持ポリシーに従って保存されます。自動バックアップはいつでも無効にできます。

#### ポイントインタイム復元を有効にする {#turn-on-point-in-time-restore}

> **注記**
>
> ポイントインタイム復元機能は、バージョン6.4.0以降のTiDB Cloud Dedicatedクラスタでサポートされています。

この機能は、任意の時点のデータを新しいクラスターに復元することをサポートします。この機能は、以下の目的で使用できます。

-   ディザスタリカバリにおけるRPO（目標復旧時点）を削減する。
-   データ書き込みエラーが発生した場合は、エラー発生前の時点にデータを復元することで解決します。
-   企業の過去のデータを監査する。

この機能をオンにすることを強くお勧めします。コストはスナップショットバックアップと同じです。詳細については、 [データバックアップ費用](https://www.pingcap.com/tidb-dedicated-pricing-details#backup-storage-cost)を参照してください。

TiDB Cloud Dedicatedクラスターでこの機能を有効にするには、以下の手順を実行してください。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  **バックアップ設定**をクリックします。

3.  **自動バックアップ**スイッチを**オン**に切り替えます。

4.  **ポイントインタイム復元**スイッチを**オン**に切り替えます。

    > **警告**
    >
    > ポイントインタイム リストアは、次のバックアップ タスクが完了した後にのみ有効になります。より早く有効にするには、有効にした後に[手動でバックアップを実行する](#perform-a-manual-backup)ことができます。

5.  変更を保存するには、 **「保存」**をクリックしてください。

#### バックアップスケジュールを設定する {#configure-backup-schedule}

TiDB Cloud Dedicatedは、日次および週次のバックアップスケジュールをサポートしています。デフォルトでは、バックアップスケジュールは日次に設定されています。スナップショットバックアップを開始する特定の日時（曜日または曜日）を選択することもできます。

TiDB Cloud Dedicatedクラスターのバックアップ スケジュールを設定するには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  **バックアップ設定**をクリックします。

3.  **自動バックアップ**スイッチを**オン**に切り替えます。

4.  バックアップスケジュールは以下のように設定してください。

    -   **「バックアップサイクル」**で、「**日次バックアップ」**または**「週次バックアップ」**タブをクリックします。 **「週次バックアップ」**の場合は、バックアップを行う曜日を指定する必要があります。

        > **警告**
        >
        > -   週次バックアップが有効になっている場合、ポイントインタイム復元機能はデフォルトで有効になりますが、手動で無効にすることもできます。
        > -   バックアップサイクルを週単位から日単位に変更した場合でも、ポイントインタイム復元機能は元の設定のままです。必要に応じて手動で無効にすることもできます。

    -   **「バックアップ時間」**で、日次または週次のクラスタバックアップの開始時間をスケジュールします。

        バックアップの希望時刻を指定しない場合、 TiDB Cloudはデフォルトのバックアップ時刻を割り当てます。これは、クラスターが配置されているリージョンのタイムゾーンにおける午前2時です。

        > **注記**
        >
        > -   データインポートジョブが実行中の場合、バックアップジョブは自動的に遅延されます。データインポート中またはクラスタのスケーリング中は、手動バックアップを実行**しないでください**。

    -   **バックアップ保持期間**では、バックアップデータの最小保持期間を設定します。デフォルトの期間は7日間です。業務への影響を最小限に抑えるため、ワークロードが少ない時間帯に自動バックアップを実行することをお勧めします。

        > **注記**
        >
        > -   最新の自動バックアップを除くすべての自動バックアップは、保存期間を超過すると削除されます。最新の自動バックアップは、手動で削除しない限り削除されません。これにより、誤って削除してしまった場合でもクラスタデータを復元できます。
        > -   クラスターを削除すると、保持期間内に有効期限が設定されている自動バックアップはごみ箱に移動されます。

### デュアルリージョンバックアップを有効にする {#turn-on-dual-region-backup}

> **注記：**
>
> -   現在、デュアルリージョンバックアップ機能は、AWSおよびGoogle Cloud上でホストされているTiDB Cloud Dedicatedクラスターでのみ利用可能です。
> -   Google Cloud 上でホストされているTiDB Cloud Dedicatedクラスターは、Google Cloud Storage とシームレスに連携します。Google Cloud Storage と同様に、 **TiDB Cloud Dedicated は、Google デュアルリージョンstorageと同じマルチリージョンコード内でのみデュアルリージョンペアリングをサポートします**。たとえば、アジアでは現在、デュアルリージョンstorageのために東京と大阪をペアリングする必要があります。詳細については、 [二重領域](https://cloud.google.com/storage/docs/locations#location-dr)を参照してください。

TiDB Cloud Dedicatedは、クラスタリージョンから別のリージョンにバックアップを複製することで、デュアルリージョンバックアップをサポートします。この機能を有効にすると、すべてのバックアップが指定されたリージョンに自動的に複製されます。これにより、リージョンをまたいだデータ保護とディザスタリカバリ機能が実現します。データの約99%は1時間以内にセカンダリリージョンに複製されると推定されます。

デュアル リージョンのバックアップ コストには、バックアップstorageの使用量とリージョン間のデータ転送料金の両方が含まれます。詳細については、 [データバックアップ費用](https://www.pingcap.com/tidb-dedicated-pricing-details#backup-storage-cost)を参照してください。

TiDB Cloud Dedicatedクラスターでデュアルリージョンバックアップを有効にするには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  **バックアップ設定**をクリックします。

3.  **デュアルリージョンバックアップ**スイッチを**オン**に切り替えます。

4.  **「セカンダリリージョン」**ドロップダウンリストから、バックアップファイルを保存するリージョンを選択します。

5.  変更を保存するには、 **「保存」**をクリックしてください。

### 自動バックアップをオフにする {#turn-off-auto-backup}

> **注記**
>
> 自動バックアップを無効にすると、デフォルトで特定時点への復元も無効になります。

TiDB Cloud Dedicatedクラスターの自動バックアップを無効にするには、以下の手順を実行してください。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  **バックアップ設定**をクリックします。

3.  **自動バックアップ**スイッチを**オフ**に切り替えてください。

4.  変更を保存するには、 **「保存」**をクリックしてください。

### デュアルリージョンバックアップを無効にする {#turn-off-dual-region-backup}

> **ヒント**
>
> デュアル リージョンのバックアップを無効にしても、セカンダリ リージョンのバックアップはすぐには削除されません。これらのバックアップは、バックアップ保持スケジュールに従って後でクリーンアップされます。すぐに削除するには、手動で[バックアップを削除する](#delete-backups)。

TiDB Cloud Dedicatedクラスターのデュアルリージョンバックアップを無効にするには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  **バックアップ設定**をクリックします。

3.  **デュアルリージョンバックアップ**スイッチを**オフ**に切り替えます。

4.  変更を保存するには、 **「保存」**をクリックしてください。

### 手動バックアップを実行する {#perform-a-manual-backup}

手動バックアップとは、ユーザーが開始するバックアップであり、必要に応じてデータを既知の状態にバックアップし、いつでもその状態に復元することを可能にします。

> **注記**
>
> -   手動で作成したバックアップは、お客様が手動で削除するか、アカウントが閉鎖されるまで、無期限に保持されます。
> -   TiDB Cloud Dedicatedクラスターが削除されると、既存の手動バックアップはごみ箱に移動され、手動で削除されるかアカウントが閉鎖されるまでそこに保持されます。

TiDB Cloud Dedicatedクラスターに手動バックアップを適用するには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  右上隅で、 **…** &gt;**手動バックアップ**をクリックします。

3.  表示されたダイアログに**名前**を入力してください。

4.  **「確認」**をクリックしてください。これでクラスターデータのバックアップが完了します。

### バックアップのエクスポート {#export-backups}

特定のバックアップをAmazon S3やGoogle Cloud Storageなどのクラウドstorageにエクスポートするには、対象のstorageプロバイダーの手順に従ってください。

> **注記：**
>
> 現在、この機能はリクエストに応じてのみ利用可能です。この機能をリクエストするには、 [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)の右下隅にある**「？」**をクリックし、 次に**「サポートチケット」**をクリックして[ヘルプセンター](https://tidb.support.pingcap.com/servicedesk/customer/portals)に移動します。チケットを作成し、「**説明」**フィールドに「バックアップのエクスポート機能の申請」と入力して、 **「送信」を**クリックします。

<SimpleTab>

<div label="Amazon S3">

バックアップをAmazon S3にエクスポートするには、以下の手順を実行してください。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  エクスポートしたいバックアップファイルを見つけて、 **[アクション]**列の**[...]** &gt; **[エクスポート]**をクリックします。

3.  **「Amazon S3 へのバックアップのエクスポート」**ダイアログで、 **「フォルダー URI」**フィールドに入力し、バックアップ バケットのバケット リージョンを選択します。

4.  **「コマンド生成」**をクリックすると、権限設定用のコマンドが表示されます。

    -   **AWS CLI を使用する場合**:

        生成されたコマンドをAWS上で実行して、 TiDB CloudにAmazon S3バケットへのアクセス権を付与してください。

    -   **AWSコンソールを使用する場合**：

        1.  [Amazon S3コンソール](https://console.aws.amazon.com/s3/)に移動します。
        2.  対象のバケットの詳細ページを開き、「**アクセス許可」**タブをクリックします。
        3.  **バケットポリシー**までスクロールし、**編集**をクリックします。
        4.  生成されたコマンドからポリシーの内容をコピーし、ポリシーエディタに貼り付けてください。
        5.  **「変更を保存」**をクリックしてください。

5.  エクスポートを開始するには、 **「エクスポート」**をクリックしてください。

</div>

<div label="Google Cloud Storage">

バックアップを Google Cloud Storage にエクスポートするには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  エクスポートしたいバックアップファイルを見つけて、 **[アクション]**列の**[...]** &gt; **[エクスポート]**をクリックします。

3.  **「バックアップをGoogle Cloud Storageにエクスポート」**ダイアログで、 **Google CloudサービスアカウントID**をメモしておいてください。これは後の手順で必要になります。

4.  [Google Cloud Console](https://console.cloud.google.com/)で、以下の権限を持つカスタムIAMロールを作成します。既存のロールを使用する場合は、そのロールにこれらの権限が付与されていることを確認してください。

    -   `storage.buckets.get`
    -   `storage.objects.list`
    -   `storage.objects.create`
    -   `storage.objects.delete`

5.  **クラウドストレージ**&gt;**バケット**に移動し、対象のバケットを選択してから、**アクセス許可**&gt;**アクセスを**許可 をクリックします。

6.  **「新しいプリンシパル」**で、手順3の**サービスアカウントID**を入力し、手順4の役割を割り当ててから、 **「保存」**をクリックします。

7.  **「コンフィグレーション」**タブを開き、 **gsutil URIを**コピーして、 **「Google Cloud Storageへのバックアップのエクスポート」**ダイアログの**「エクスポートパス」**フィールドに貼り付けます。サブディレクトリにエクスポートする場合は、URIにパスサフィックスを追加します。

8.  エクスポートを開始するには、 **「エクスポート」**をクリックしてください。

</div>

</SimpleTab>

### バックアップを削除します {#delete-backups}

#### バックアップファイルを削除する {#delete-backup-files}

TiDB Cloud Dedicatedクラスターの既存のバックアップ ファイルを削除するには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  削除したいバックアップファイルを見つけて、 **[アクション]**列の**[...]** &gt; **[削除]**をクリックします。

#### 実行中のバックアップジョブを削除します {#delete-a-running-backup-job}

TiDB Cloud Dedicatedクラスターの実行中のバックアップ ジョブを削除するには、[**バックアップファイルを削除する**](#delete-backup-files)と同様のプロセスに従います。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  **保留中**または**実行**中のバックアップ ジョブを見つけて、 **[アクション]**列の**[...]** &gt; **[削除]**をクリックします。

## 復元する {#restore}

### データを新しいクラスターに復元する {#restore-data-to-a-new-cluster}

> **注記**
>
> TiDBクラスタをバックアップから復元する場合、復元プロセスは元のタイムゾーン設定を上書きすることなく保持します。

TiDB Cloud Dedicatedクラスタのデータをバックアップから新しいクラスタに復元するには、以下の手順を実行してください。

1.  TiDB Cloud Dedicatedクラスターの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  **「復元」**をクリックします。設定ウィンドウが表示されます。

3.  **復元モード**で、 **「復元元リージョン」**を選択し、バックアップストアのリージョンを指定します。

    > **注記**
    >
    > -   **「復元元リージョン」**のデフォルト値は、バックアップクラスタの値と同じです。

4.  **復元モード**では、任意の時点のデータ、または選択したバックアップを新しいクラスターに復元するかどうかを選択できます。

     <SimpleTab>
     <div label="Select Time Point">

    バックアップ保持期間内の任意の時点のデータを新しいクラスタに復元するには、**バックアップ設定**の**「時点復元」**がオンになっていることを確認し、以下の手順を実行してください。

    -   **「時間ポイントを選択」**をクリックしてください。
    -   復元したい**日時****を**選択してください。

    </div>

    <div label="Select Backup Name">

    選択したバックアップを新しいクラスターに復元するには、次の手順を実行します。

    -   **「バックアップ名を選択」**をクリックします。
    -   復元先のバックアップを選択してください。

    </div>
     </SimpleTab>

5.  **「復元先リージョン」**で、**バックアップ設定**で構成されている**プラ​​イマリリージョン**と同じリージョンを選択します。

6.  **復元**ウィンドウでは、必要に応じて以下の変更を行うこともできます。

    -   クラスター名を設定します。
    -   クラスターのポート番号を更新してください。
    -   クラスターのノード数、vCPU、RAM、およびstorageを増やす。

7.  **「復元」**をクリックしてください。

    クラスター復元プロセスが開始され、**パスワード設定**ダイアログボックスが表示されます。

8.  **パスワード設定**ダイアログボックスで、 TiDB Cloud Dedicatedクラスタに接続するためのrootパスワードを設定し、 **[保存]**をクリックします。

### 削除されたクラスターを復元する {#restore-a-deleted-cluster}

> **注記：**
>
> 削除したクラスターを任意の時点に復元することはできません。復元できるのは、自動バックアップまたは手動バックアップを選択することのみです。

ごみ箱から削除されたTiDB Cloud Dedicatedクラスターを復元するには、次の手順を実行します。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)で、組織の[**私のTiDB**](https://tidbcloud.com/tidbs)ページに移動し、右上隅の**[...]**をクリックして、 **[ごみ箱] を**クリックします。

    > **ヒント：**
    >
    > 複数の組織に所属している場合は、左上隅のコンボボックスを使用して、まず目的の組織に切り替えてください。

2.  **ごみ箱**ページで、 **「Dedicated」**タブをクリックすると、 TiDB Cloud Dedicatedクラスターのごみ箱に移動します。

3.  復元したいクラスターを見つけてから、 **[&gt;]**ボタンをクリックして、そのクラスターで使用可能なバックアップを展開します。

4.  復元したいバックアップの行で、 **...**をクリックし、次に**「復元」**を選択します。

5.  **復元**ページで、新しいクラスターの名前を指定し、必要に応じて以下の変更を行います。

    -   クラスターのポート番号を更新してください。
    -   クラスターのノード数、vCPU、RAM、およびstorageを増やしてください。

6.  **概要**セクションで復元情報を確認し、 **「復元」**をクリックします。

    クラスター復元プロセスが開始され、**パスワード設定**ダイアログボックスが表示されます。

7.  **パスワード設定**ダイアログボックスで、 TiDB Cloud Dedicatedクラスタに接続するためのrootパスワードを設定し、 **[保存]**をクリックします。
