---
title: Sink to TiDB Cloud
summary: このドキュメントでは、TiDB Cloud DedicatedクラスタからTiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスにデータをストリーミングする方法について説明します。この機能で使用できる変更フィードとリージョンの数には制限があります。前提条件として、tidb_gc_life_time の拡張、データのバックアップ、およびTiDB Cloudシンクの開始位置の取得が必要です。TiDB Cloudシンクを作成するには、クラスタの概要ページに移動し、接続を確立し、テーブルとイベントのフィルタをカスタマイズし、レプリケーションの開始位置を入力し、変更フィードの仕様を指定し、構成を確認して、シンクを作成します。最後に、tidb_gc_life_time を元の値に戻します。
---

# TiDB Cloudにシンクする {#sink-to-tidb-cloud}

このドキュメントでは、TiDB Cloud DedicatedクラスターからTiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスにデータをストリーミングする方法について説明します。

> **注記：**
>
> Changefeed機能を使用するには、 TiDB Cloud Dedicatedクラスタのバージョンがv6.1.3以降であることを確認してください。

## 制限 {#restrictions}

-   TiDB Cloudの各クラスターにつき、最大100個のチェンジフィードを作成できます。

-   TiDB Cloud はTiCDC を使用して変更フィードを確立するため、同じ[TiCDCの制限](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-overview#unsupported-scenarios)があります。

-   複製対象のテーブルに主キーまたはNULLを許容しない一意インデックスがない場合、複製中に一意制約が存在しないことで、一部の再試行シナリオにおいて、下流で重複データが挿入される可能性があります。

-   **TiDB Cloudへのシンク**機能は、以下のAWSリージョンにあり、2022年11月9日以降に作成されたTiDB Cloud Dedicatedクラスターでのみ利用可能です。

    -   AWSオレゴン（米国西部2）
    -   AWS フランクフルト (eu-central-1)
    -   AWSシンガポール (ap-southeast-1)
    -   AWS東京 (ap-northeast-1)

-   ソースとなるTiDB Cloud Dedicatedクラスターと、宛先となるTiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスは、同じプロジェクトおよび同じリージョンに属している必要があります。

-   **TiDB Cloudへのシンク**機能は、プライベートエンドポイント経由のネットワーク接続のみをサポートしています。TiDB Cloud DedicatedクラスタからTiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスにデータをストリーミングするためのチェンジフィードを作成すると、 TiDB Cloudは2つのクラスタ間のプライベートエンドポイント接続を自動的に設定します。

## 前提条件 {#prerequisites}

**TiDB Cloudへのシンク**コネクタは、特定の[TSO](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/glossary#tso)の後、 TiDB Cloud DedicatedクラスタからTiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスに増分データをシンクすることのみが可能です。

変更フィードを作成する前に、ソースのTiDB Cloud Dedicatedクラスターから既存のデータをエクスポートし、そのデータを宛先のTiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスにロードする必要があります。

1.  [tidb_gc_life_time](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/system-variables#tidb_gc_life_time-new-in-v50)以下の 2 つの操作の合計時間よりも長く設定することで、その期間中の履歴データが TiDB によってガベージ コレクションされないようにします。

    -   既存データのエクスポートとインポートにかかる時間
    -   **Sink to TiDB Cloudを**作成する時間

    例えば：

    ```sql
    SET GLOBAL tidb_gc_life_time = '720h';
    ```

2.  [Dumpling](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/dumpling-overview)を使用してTiDB Cloud Dedicatedクラスターからデータをエクスポートし、 [インポート機能](/tidb-cloud/import-csv-files-serverless.md)を使用して宛先のTiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスにデータをロードします。

3.  [Dumplingのエクスポートファイル](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/dumpling-overview#format-of-exported-files)のメタデータ ファイルからTiDB Cloudシンクの開始位置を取得します。

    以下はメタデータファイルの例の一部です。 `Pos`の`SHOW MASTER STATUS`は、既存データの TSO であり、 TiDB Cloudシンクの開始位置でもあります。

        Started dump at: 2023-03-28 10:40:19
        SHOW MASTER STATUS:
                Log: tidb-binlog
                Pos: 420747102018863124
        Finished dump at: 2023-03-28 10:40:20

## TiDB Cloudシンクを作成する {#create-a-tidb-cloud-sink}

前提条件を満たしたら、データを宛先のTiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスにシンクできます。

1.  対象のTiDBクラスタのクラスタ概要ページに移動し、左側のナビゲーションペインで**「データ」** &gt; **「変更フィード」**をクリックします。

2.  **「変更フィードを作成」**をクリックし、宛先として**「TiDB Cloud」**を選択します。

3.  **TiDB Cloud接続**エリアで、接続先のTiDB Cloud StarterまたはTiDB Cloud Essentialインスタンスを選択し、接続先のインスタンスのユーザー名とパスワードを入力します。

4.  **「次へ」**をクリックして、2つのTiDBクラスター間の接続を確立し、changefeedがそれらを正常に接続できるかどうかをテストします。

    -   はいの場合、次の設定手順に進みます。
    -   そうでない場合は、接続エラーが表示されますので、エラーを処理してください。エラーが解決したら、もう一度**「次へ」**をクリックしてください。

5.  **テーブル フィルターを**カスタマイズして、複製するテーブルをフィルターします。ルールの構文については、[テーブルフィルタルール](/table-filter.md)を参照してください。

    -   **大文字小文字の区別**：フィルタルールにおけるデータベース名とテーブル名の照合において、大文字小文字を区別するかどうかを設定できます。デフォルトでは、大文字小文字は区別されません。
    -   **フィルタルール**：この列でフィルタルールを設定できます。デフォルトでは、すべてのテーブルを複製するルール`*.*`が設定されています。新しいルールを追加すると、 TiDB Cloud はTiDB 内のすべてのテーブルをクエリし、右側のボックスにルールに一致するテーブルのみを表示します。フィルタルールは最大 100 個まで追加できます。
    -   **有効なキーを持つテーブル**：この列には、主キーや一意インデックスなど、有効なキーを持つテーブルが表示されます。
    -   **有効なキーのないテーブル**: この列には、主キーまたは一意キーがないテーブルが表示されます。一意の識別子がないと、ダウンストリームが重複イベントを処理する際にデータの一貫性が失われる可能性があるため、これらのテーブルはレプリケーション中に問題となります。データの一貫性を確保するには、レプリケーションを開始する前に、これらのテーブルに一意キーまたは主キーを追加することをお勧めします。または、フィルタルールを追加してこれらのテーブルを除外することもできます。たとえば、ルール`test.tbl1`を使用して、テーブル`"!test.tbl1"`除外できます。

6.  **イベントフィルター**をカスタマイズして、複製したいイベントを絞り込みます。

    -   **一致するテーブル**：この列では、イベントフィルターを適用するテーブルを設定できます。ルールの構文は、前の**テーブルフィルター**領域で使用されているものと同じです。変更フィードごとに最大10個のイベントフィルタールールを追加できます。
    -   **イベントフィルター**：以下のイベントフィルターを使用して、変更フィードから特定のイベントを除外できます。
        -   **イベントを無視する**：指定されたイベントタイプを除外します。
        -   **SQL を無視**: 指定された式に一致する DDL イベントを除外します。たとえば、 `^drop` `DROP`で始まるステートメントを除外し、 `add column`は`ADD COLUMN`を含むステートメントを除外します。
        -   **挿入値の式を無視する**: 特定の条件を満たす`INSERT`ステートメントを除外します。たとえば、 `id >= 100`は、 `INSERT`が 100 以上である`id`ステートメントを除外します。
        -   **新しい値の更新式を無視する**: 新しい値が指定された条件に一致する`UPDATE`ステートメントを除外します。たとえば、 `gender = 'male'`は`gender`が`male`になるような更新を除外します。
        -   **古い値の更新を無視する式**: 古い値が指定された条件に一致する`UPDATE`ステートメントを除外します。たとえば、 `age < 18` `age`の古い値が 18 未満である場合の更新を除外します。
        -   **削除値式を無視する**: 指定された条件を満たす`DELETE`ステートメントを除外します。たとえば、 `name = 'john'`は`DELETE`が`name`である`'john'`ステートメントを除外します。

7.  **「レプリケーション開始位置」**領域に、Dumplingでエクスポートしたメタデータファイルから取得したTSOを入力します。

8.  **「次へ」**をクリックして、変更フィードの仕様を設定してください。

    -   **変更フィード仕様**領域で、変更フィードで使用するレプリケーション容量ユニット（RCU）の数を指定します。
    -   **変更フィード名**欄に、変更フィードの名前を指定します。

9.  **「次へ」**をクリックして、変更フィードの設定を確認してください。

    すべての構成が正しいことを確認したら、リージョン間レプリケーションの準拠性をチェックし、 **[作成]**をクリックします。

    設定を変更したい場合は、 **「前へ」**をクリックして前の設定ページに戻ってください。

10. シンクはまもなく開始され、シンクのステータスが**「作成中」**から**「実行中」**に変わるのが確認できます。

    変更フィード名をクリックすると、チェックポイント、レプリケーションレイテンシー、その他のメトリックなど、変更フィードに関する詳細情報が表示されます。

11. シンクが作成された後、 [tidb_gc_life_time](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/system-variables#tidb_gc_life_time-new-in-v50)元の値（デフォルト値は`10m` ）に戻します。

    ```sql
    SET GLOBAL tidb_gc_life_time = '10m';
    ```
