---
title: Sink to Apache Kafka
summary: このドキュメントでは、TiDB Cloudから Apache Kafka へデータをストリーミングするためのチェンジフィードの作成方法について説明します。制限事項、前提条件、および Apache Kafka 用のチェンジフィードを構成する手順が含まれています。このプロセスには、ネットワーク接続の設定、Kafka ACL 認証のための権限の追加、およびチェンジフィード仕様の構成が含まれます。
---

# Apache Kafkaへのシンク {#sink-to-apache-kafka}

このドキュメントでは、TiDB CloudからApache Kafkaへデータをストリーミングするためのチェンジフィードを作成する方法について説明します。

<CustomContent plan="dedicated">

> **注記：**
>
> 変更フィード機能を使用するには、 TiDB Cloud Dedicatedクラスタのバージョンがv6.1.3以降であることを確認してください。

</CustomContent>

## 制限 {#restrictions}

-   <CustomContent plan="dedicated">TiDB Cloud Dedicatedクラスター</CustomContent><CustomContent plan="premium">TiDB Cloud Premiumインスタンス</CustomContent>ごとに、最大 100 個の変更フィードを作成できます。
-   現在、 TiDB Cloudは、Kafkaブローカーに接続するための自己署名TLS証明書のアップロードをサポートしていません。
-   TiDB Cloud はTiCDC を使用して変更フィードを確立するため、同じ[TiCDCの制限](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-overview#unsupported-scenarios)があります。
-   複製対象のテーブルに主キーまたはNULLを許容しない一意インデックスがない場合、複製中に一意制約が存在しないことで、一部の再試行シナリオにおいて、下流で重複データが挿入される可能性があります。

<CustomContent plan="dedicated">

-   ネットワーク接続方法としてプライベートリンクまたはプライベートサービスコネクトを選択する場合は、 TiDB Cloud Dedicatedクラスタのバージョンが以下の要件を満たしていることを確認してください。

    -   v6.5.xの場合：バージョンv6.5.9以降
    -   v7.1.xの場合：バージョンv7.1.4以降
    -   v7.5.xの場合：バージョンv7.5.1以降
    -   v8.1.xの場合：v8.1.x以降のすべてのバージョンがサポートされています。
-   データ形式としてDebeziumを使用する場合は、 TiDB Cloud Dedicatedクラスターのバージョンがv8.1.0以降であることを確認してください。
-   Kafkaメッセージのパーティション分散については、以下の点に注意してください。

    -   変更ログをプライマリキーまたはインデックス値に基づいて、指定したインデックス名を持つ Kafka パーティションに分散する場合は、 TiDB Cloud Dedicatedクラスターのバージョンが v7.5.0 以降であることを確認してください。
    -   変更ログを列値ごとにKafkaパーティションに分散する場合は、 TiDB Cloud Dedicatedクラスタのバージョンがv7.5.0以降であることを確認してください。

</CustomContent>

## 前提条件 {#prerequisites}

Apache Kafkaにデータをストリーミングするためのチェンジフィードを作成する前に、以下の前提条件を満たす必要があります。

-   ネットワーク接続を設定する
-   Kafka ACL認証の権限を追加する

### ネットワーク {#network}

<CustomContent plan="dedicated">TiDB Cloud Dedicatedクラスター</CustomContent><CustomContent plan="premium">TiDB Cloud Premiumインスタンス</CustomContent>Apache Kafka サービスに接続できることを確認します。次の接続方法のいずれかを選択できます。

-   プライベート接続: VPC CIDR の競合を回避し、セキュリティ コンプライアンスを満たすのに最適ですが、 [プライベートデータリンクのコスト](/tidb-cloud/tidb-cloud-billing-ticdc-rcu.md#private-data-link-cost)が発生します。
-   VPCピアリング：費用対効果の高い選択肢として適していますが、潜在的なVPC CIDRの競合やセキュリティ上の考慮事項を管理する必要があります。
-   パブリックIP：迅速なセットアップに適しています。

<CustomContent plan="dedicated">

<SimpleTab>
<div label="Private Connect">

プライベートコネクトは、クラウドプロバイダーの**プライベートリンク**または**プライベートサービスコネクト**技術を活用し、VPC内のリソースがプライベートIPアドレスを使用して他のVPC内のサービスに接続できるようにします。これにより、あたかもそれらのサービスがVPC内で直接ホストされているかのように動作します。

TiDB Cloud は現在、セルフホスト型 Kafka のプライベート接続のみをサポートしています。 MSK、Confluent Kafka、またはその他の Kafka SaaS サービスとの直接統合はサポートされていません。 Private Connect 経由でこれらの Kafka SaaS サービスに接続するには、 [kafka-proxy](https://github.com/grepplabs/kafka-proxy)仲介としてデプロイし、Kafka サービスを自己ホスト型 Kafka として効果的に公開できます。詳細な例については、 [Google Cloud で Kafka-proxy を使用して自己ホスト型 Kafka プライベートサービス接続を設定する](/tidb-cloud/setup-self-hosted-kafka-private-service-connect.md#set-up-self-hosted-kafka-private-service-connect-by-kafka-proxy)参照してください。この設定は、すべての Kafka SaaS サービスで同様です。

-   Apache Kafka サービスが AWS でホストされている場合は、 [AWSでセルフホスト型のKafkaプライベートリンクサービスをセットアップする](/tidb-cloud/setup-aws-self-hosted-kafka-private-link-service.md)セットアップする」に従ってネットワーク接続を構成し、**ブートストラップ ポート**情報を取得します。次に[Changefeeds用のプライベートエンドポイントを設定する](/tidb-cloud/set-up-sink-private-endpoint.md)ポイントを設定する」に従ってプライベート エンドポイントを作成します。
-   Apache Kafka サービスが Google Cloud でホストされている場合は、 [Google Cloud でセルフホスト型の Kafka プライベートサービスコネクトを設定する](/tidb-cloud/setup-self-hosted-kafka-private-service-connect.md)ネットワーク接続を構成し、**ブートストラップ ポート**情報を取得します。次に[Changefeeds用のプライベートエンドポイントを設定する](/tidb-cloud/set-up-sink-private-endpoint.md)ポイントを設定するに従ってプライベート エンドポイントを作成します。
-   Apache Kafka サービスが Azure でホストされている場合は、 [Azureでセルフホスト型Kafkaプライベートリンクサービスをセットアップする](/tidb-cloud/setup-azure-self-hosted-kafka-private-link-service.md)セットアップする」に従ってネットワーク接続を構成し、**ブートストラップ ポート**情報を取得してから、[Changefeeds用のプライベートエンドポイントを設定する](/tidb-cloud/set-up-sink-private-endpoint.md)エンドプライベートポイントを設定するに従ってプライベート エンドポイントを作成します。

</div>
<div label="VPC Peering">

Apache KafkaサービスがインターネットにアクセスできないAWS VPC内にある場合は、以下の手順を実行してください。

1.  Apache Kafka サービスの VPC とTiDB Cloud Dedicatedクラスターの間で[VPCピアリング接続を設定する](/tidb-cloud/set-up-vpc-peering-connections.md)。

2.  Apache Kafkaサービスが関連付けられているセキュリティグループの受信ルールを変更します。

    TiDB Cloud Dedicatedクラスターが配置されているリージョンの CIDR を受信ルールに追加する必要があります。CIDR は**VPC ピアリング**ページで確認できます。これにより、TiDB Cloud Dedicatedクラスターから Kafka ブローカーへのトラフィックが流れるようになります。

3.  Apache KafkaのURLにホスト名が含まれている場合、 TiDB CloudがApache KafkaブローカーのDNSホスト名を解決できるようにする必要があります。

    1.  [VPCピアリング接続のDNS解決を有効にする](https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/peering/vpc-peering-dns.html)の手順に従います。
    2.  **アクセプターDNS解決**オプションを有効にする。

Apache Kafka サービスがインターネットにアクセスできない Google Cloud VPC 内にある場合は、以下の手順を実行してください。

1.  Apache Kafka サービスの VPC とTiDB Cloud Dedicatedクラスターの間で[VPCピアリング接続を設定する](/tidb-cloud/set-up-vpc-peering-connections.md)。
2.  Apache Kafkaが配置されているVPCのイングレスファイアウォールルールを変更します。

    TiDB Cloud Dedicatedクラスターが配置されているリージョンの CIDR を、イングレス ファイアウォール ルールに追加する必要があります。CIDR は**、VPC ピアリング**ページで確認できます。これにより、TiDB Cloud Dedicatedクラスターから Kafka ブローカーへのトラフィックが流れるようになります。

</div>
<div label="Public IP">

Apache KafkaサービスにパブリックIPアクセスを提供する場合は、すべてのKafkaブローカーにパブリックIPアドレスを割り当ててください。

本番環境でパブリックIPを使用することは推奨**されません**。

</div>
</SimpleTab>
</CustomContent>

<CustomContent plan="premium">

<SimpleTab>
<div label="Private Connect">

プライベートコネクトは、クラウドプロバイダーの**プライベートリンク**または**プライベートサービスコネクト**技術を活用し、VPC内のリソースがプライベートIPアドレスを使用して他のVPC内のサービスに接続できるようにします。これにより、あたかもそれらのサービスがVPC内で直接ホストされているかのように動作します。

TiDB Cloud Premium インスタンスでチェンジフィードのプライベート エンドポイントを作成するには、[Changefeeds用のプライベートエンドポイントを設定する](/tidb-cloud/set-up-sink-private-endpoint.md)するに従ってください。

TiDB Cloudは現在、セルフホスト型KafkaのみPrivate Connectをサポートしています。MSK、Confluent Kafka、その他のKafka SaaSサービスとの直接統合はサポートしていません。これらのKafka SaaSサービスにPrivate Connect経由で接続するには、 [kafka-proxy](https://github.com/grepplabs/kafka-proxy)中間サーバーとしてデプロイし、Kafkaサービスをセルフホスト型Kafkaとして公開する必要があります。

Apache Kafka サービスが AWS でホストされている場合は、 [AWSでセルフホスト型のKafkaプライベートリンクサービスをセットアップする](/tidb-cloud/setup-aws-self-hosted-kafka-private-link-service.md)セットアップする」に従ってネットワーク接続を構成し、**ブートストラップ ポート**情報を取得します。次に[Changefeeds用のプライベートエンドポイントを設定する](/tidb-cloud/premium/set-up-sink-private-endpoint-premium.md)ポイントを設定する」に従ってプライベート エンドポイントを作成します。

</div>
<div label="Public IP">

Apache KafkaサービスにパブリックIPアクセスを提供する場合は、すべてのKafkaブローカーにパブリックIPアドレスを割り当ててください。

本番環境でパブリックIPを使用することは推奨**されません**。

</div>

<div label="VPC Peering">

現在、 TiDB Cloud PremiumインスタンスのVPCピアリング機能はリクエストに応じてのみ利用可能です。この機能をリクエストするには、 [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)の右下隅にある**「？」**をクリックし、 次に**「サポートチケット」**をクリックし[ヘルプセンター](https://tidb.support.pingcap.com/servicedesk/customer/portals)に移動します。チケットを作成し、 **「説明」**フィールドに「TiDB Cloud PremiumインスタンスのVPCピアリングの申請」と入力して、 **「送信」を**クリックします。

</div>
</SimpleTab>
</CustomContent>

### Kafka ACL認証 {#kafka-acl-authorization}

TiDB Cloudの変更フィードがデータをApache Kafkaにストリーミングし、Kafkaトピックを自動的に作成できるようにするには、Kafkaに以下の権限が追加されていることを確認してください。

-   Kafka のトピック リソース タイプに`Create`および`Write`権限が追加されます。
-   Kafka のクラスタ リソース タイプに`DescribeConfigs`権限が追加されます。

たとえば、Kafka クラスターが Confluent Cloud にある場合、詳細については Confluent ドキュメントの[リソース](https://docs.confluent.io/platform/current/kafka/authorization.html#resources)と[ACLの追加](https://docs.confluent.io/platform/current/kafka/authorization.html#adding-acls)参照してください。

## ステップ1. Apache KafkaのChangefeedページを開きます。 {#step-1-open-the-changefeed-page-for-apache-kafka}

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)にログインします。
2.  ターゲットの<CustomContent plan="dedicated">TiDB Cloud Dedicatedクラスター</CustomContent><CustomContent plan="premium">TiDB Cloud Premiumインスタンス</CustomContent>の概要ページに移動し、左側のナビゲーション ペインで**[データ]** &gt; **[変更フィード]**をクリックします。
3.  **「変更フィードの作成」**をクリックし、**宛先**として**「Kafka」**を選択します。

## ステップ2. changefeedターゲットを設定する {#step-2-configure-the-changefeed-target}

手順は、選択した接続方法によって異なります。

<SimpleTab>
<div label="VPC Peering or Public IP">

1.  **接続方法**で**「VPCピアリング」**または**「パブリックIP」**を選択し、Kafkaブローカーのエンドポイントを入力します。複数のエンドポイントはカンマ`,`で区切ることができます。

2.  Kafkaの認証設定に応じて、**認証**オプションを選択してください。

    -   Kafkaで認証が必要ない場合は、デフォルトオプションの**「無効」の**ままにしてください。
    -   Kafkaで認証が必要な場合は、該当する認証タイプを選択し、認証に使用するKafkaアカウントの**ユーザー名**と**パスワード**を入力してください。

3.  **Kafkaのバージョン**を選択してください。どのバージョンを使用すればよいかわからない場合は、 **Kafka v2**を使用してください。

4.  この変更フィード内のデータの**圧縮**タイプを選択してください。

5.  Kafkaで**TLS暗号化が有効になっており、Kafka接続にTLS暗号化を使用する場合は、TLS暗号化**オプションを有効にしてください。

6.  **「次へ」**をクリックしてネットワーク接続をテストしてください。テストが成功すると、次のページに移動します。

</div>
<div label="Private Link (AWS)">

1.  **接続方法**で**「プライベートリンク」**を選択します。
2.  **「プライベートエンドポイント」**で、[ネットワーク](#network)セクションで作成したプライベートエンドポイントを選択します。プライベートエンドポイントのAZがKafkaデプロイメントのAZと一致していることを確認してください。
3.  [ネットワーク](#network)セクションで取得した**ブートストラップポート**を入力してください。1つのAZにつき少なくとも1つのポートを設定することをお勧めします。複数のポートを指定する場合は、カンマ`,`で区切ってください。
4.  Kafkaの認証設定に応じて、**認証**オプションを選択してください。

    -   Kafkaで認証が必要ない場合は、デフォルトオプションの**「無効」の**ままにしてください。
    -   Kafkaで認証が必要な場合は、該当する認証タイプを選択し、認証に使用するKafkaアカウントの**ユーザー名**と**パスワード**を入力してください。
5.  **Kafkaのバージョン**を選択してください。どのバージョンを使用すればよいかわからない場合は、 **Kafka v2**を使用してください。
6.  この変更フィード内のデータの**圧縮**タイプを選択してください。
7.  Kafkaで**TLS暗号化が有効になっており、Kafka接続にTLS暗号化を使用する場合は、TLS暗号化**オプションを有効にしてください。
8.  **「次へ」**をクリックしてネットワーク接続をテストしてください。テストが成功すると、次のページに移動します。

</div>

<CustomContent plan="premium">
<div label="Private Link (Alibaba Cloud)">

1.  **接続方法**で**「プライベートリンク」**を選択します。
2.  **「プライベートエンドポイント」**で、[ネットワーク](#network)セクションで作成したプライベートエンドポイントを選択します。プライベートエンドポイントのAZがKafkaデプロイメントのAZと一致していることを確認してください。
3.  [ネットワーク](#network)セクションで取得した**ブートストラップポート**を入力してください。1つのAZにつき少なくとも1つのポートを設定することをお勧めします。複数のポートを指定する場合は、カンマ`,`で区切ってください。
4.  Kafkaの認証設定に応じて、**認証**オプションを選択してください。

    -   Kafkaで認証が必要ない場合は、デフォルトオプションの**「無効」の**ままにしてください。
    -   Kafkaで認証が必要な場合は、該当する認証タイプを選択し、認証に使用するKafkaアカウントの**ユーザー名**と**パスワード**を入力してください。
5.  **Kafkaのバージョン**を選択してください。どのバージョンを使用すればよいかわからない場合は、 **Kafka v2**を使用してください。
6.  この変更フィード内のデータの**圧縮**タイプを選択してください。
7.  Kafkaで**TLS暗号化が有効になっており、Kafka接続にTLS暗号化を使用する場合は、TLS暗号化**オプションを有効にしてください。
8.  **「次へ」**をクリックしてネットワーク接続をテストしてください。テストが成功すると、次のページに移動します。

</div>
</CustomContent>

<CustomContent plan="dedicated">
<div label="Private Service Connect (Google Cloud)">

1.  **接続方法**で**「プライベートサービス接続」**を選択します。
2.  **[プライベート エンドポイント]**で、[ネットワーク](#network)セクションで作成したプライベート エンドポイントを選択します。
3.  [ネットワーク](#network)セクションで取得した**ブートストラップポート**を入力してください。複数のポートを指定することをお勧めします。複数のポートを区切るには、カンマ`,`を使用できます。
4.  Kafkaの認証設定に応じて、**認証**オプションを選択してください。

    -   Kafkaで認証が必要ない場合は、デフォルトオプションの**「無効」の**ままにしてください。
    -   Kafkaで認証が必要な場合は、該当する認証タイプを選択し、認証に使用するKafkaアカウントの**ユーザー名**と**パスワード**を入力してください。
5.  **Kafkaのバージョン**を選択してください。どのバージョンを使用すればよいかわからない場合は、 **Kafka v2**を使用してください。
6.  この変更フィード内のデータの**圧縮**タイプを選択してください。
7.  Kafkaで**TLS暗号化が有効になっており、Kafka接続にTLS暗号化を使用する場合は、TLS暗号化**オプションを有効にしてください。
8.  **「次へ」**をクリックしてネットワーク接続をテストしてください。テストが成功すると、次のページに移動します。
9.  TiDB Cloudは**プライベートサービス接続**用のエンドポイントを作成しますが、これには数分かかる場合があります。
10. エンドポイントが作成されたら、クラウドプロバイダーのコンソールにログインし、接続要求を承認してください。
11. [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)に戻る 接続要求を承認したことを確認してください。TiDB Cloudは接続テストを実行し、テストが成功した場合は次のページに進みます。

</div>
</CustomContent>

<CustomContent plan="dedicated">
<div label="Private Link (Azure)">

1.  **接続方法**で**「プライベートリンク」**を選択します。
2.  **[プライベート エンドポイント]**で、[ネットワーク](#network)セクションで作成したプライベート エンドポイントを選択します。
3.  [ネットワーク](#network)セクションで取得した**ブートストラップポート**を入力してください。1つのAZにつき少なくとも1つのポートを設定することをお勧めします。複数のポートを指定する場合は、カンマ`,`で区切ってください。
4.  Kafkaの認証設定に応じて、**認証**オプションを選択してください。

    -   Kafkaで認証が必要ない場合は、デフォルトオプションの**「無効」の**ままにしてください。
    -   Kafkaで認証が必要な場合は、該当する認証タイプを選択し、認証に使用するKafkaアカウントの**ユーザー名**と**パスワード**を入力してください。
5.  **Kafkaのバージョン**を選択してください。どのバージョンを使用すればよいかわからない場合は、 **Kafka v2**を使用してください。
6.  この変更フィード内のデータの**圧縮**タイプを選択してください。
7.  Kafkaで**TLS暗号化が有効になっており、Kafka接続にTLS暗号化を使用する場合は、TLS暗号化**オプションを有効にしてください。
8.  **「次へ」**をクリックしてネットワーク接続をテストしてください。テストが成功すると、次のページに移動します。
9.  TiDB Cloudは**プライベートリンク**のエンドポイントを作成しますが、これには数分かかる場合があります。
10. エンドポイントが作成されたら、 [Azureポータル](https://portal.azure.com/)にログインして接続要求を承認してください。
11. [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)に戻る 接続要求を承認したことを確認してください。TiDB Cloudは接続テストを実行し、テストが成功した場合は次のページに進みます。

</div>
</CustomContent>
</SimpleTab>

## ステップ3．チェンジフィードを設定する {#step-3-set-the-changefeed}

1.  **テーブル フィルターを**カスタマイズして、複製するテーブルをフィルターします。ルールの構文については、[テーブルフィルタルール](/table-filter.md)を参照してください。

    -   **大文字小文字の区別**：フィルタルールにおけるデータベース名とテーブル名の照合において、大文字小文字を区別するかどうかを設定できます。デフォルトでは、大文字小文字は区別されません。
    -   **フィルタルール**：この列でフィルタルールを設定できます。デフォルトでは、すべてのテーブルを複製するルール`*.*`が設定されています。新しいルールを追加すると、 TiDB Cloud はTiDB 内のすべてのテーブルをクエリし、右側のボックスにルールに一致するテーブルのみを表示します。フィルタルールは最大 100 個まで追加できます。
    -   **有効なキーを持つテーブル**：この列には、主キーや一意インデックスなど、有効なキーを持つテーブルが表示されます。
    -   **有効なキーのないテーブル**: この列には、主キーまたは一意キーがないテーブルが表示されます。一意の識別子がないと、ダウンストリームが重複イベントを処理する際にデータの一貫性が失われる可能性があるため、これらのテーブルはレプリケーション中に問題となります。データの一貫性を確保するには、レプリケーションを開始する前に、これらのテーブルに一意キーまたは主キーを追加することをお勧めします。または、フィルタルールを追加してこれらのテーブルを除外することもできます。たとえば、ルール`test.tbl1`を使用して、テーブル`"!test.tbl1"`除外できます。

2.  **イベントフィルター**をカスタマイズして、複製したいイベントを絞り込みます。

    -   **一致するテーブル**：この列では、イベントフィルターを適用するテーブルを設定できます。ルールの構文は、前の**テーブルフィルター**領域で使用されているものと同じです。変更フィードごとに最大10個のイベントフィルタールールを追加できます。
    -   **イベントフィルター**：以下のイベントフィルターを使用して、変更フィードから特定のイベントを除外できます。
        -   **イベントを無視する**：指定されたイベントタイプを除外します。
        -   **SQL を無視**: 指定された式に一致する DDL イベントを除外します。たとえば、 `^drop` `DROP`で始まるステートメントを除外し、 `add column`は`ADD COLUMN`を含むステートメントを除外します。
        -   **挿入値の式を無視する**: 特定の条件を満たす`INSERT`ステートメントを除外します。たとえば、 `id >= 100`は、 `INSERT`が 100 以上である`id`ステートメントを除外します。
        -   **新しい値の更新式を無視する**: 新しい値が指定された条件に一致する`UPDATE`ステートメントを除外します。たとえば、 `gender = 'male'`は`gender`が`male`になるような更新を除外します。
        -   **古い値の更新を無視する式**: 古い値が指定された条件に一致する`UPDATE`ステートメントを除外します。たとえば、 `age < 18` `age`の古い値が 18 未満である場合の更新を除外します。
        -   **削除値式を無視する**: 指定された条件を満たす`DELETE`ステートメントを除外します。たとえば、 `name = 'john'`は`DELETE`が`name`である`'john'`ステートメントを除外します。

3.  **カラムセレクタを**カスタマイズして、イベントから列を選択し、選択した列に関連するデータ変更のみを下流に送信します。

    -   **一致するテーブル**：列セレクターを適用するテーブルを指定します。どのルールにも一致しないテーブルの場合、すべての列が送信されます。
    -   **カラムセレクター**：一致したテーブルのどの列をダウンストリームに送信するかを指定します。

    マッチングルールの詳細については、 [カラムセレクター](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-sink-to-kafka/#column-selectors)を参照してください。

4.  **データフォーマット**領域で、希望するKafkaメッセージのフォーマットを選択してください。

    -   Avroは、コンパクトで高速なバイナリデータフォーマットであり、豊富なデータ構造を備え、様々なフローシステムで広く利用されています。詳細については、 [Avroデータ形式](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-avro-protocol)参照してください。
    -   Canal-JSONは、解析が容易なプレーンなJSONテキスト形式です。詳細については、 [Canal-JSONデータ形式](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-canal-json)参照してください。
    -   オープン プロトコルは、監視、キャッシュ、全文インデックス作成、分析エンジン、および異なるデータベース間のプライマリとセカンダリのレプリケーションのためのデータ ソースを提供する行レベルのデータ変更通知プロトコルです。詳細については、 [オープンプロトコルデータフォーマット](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-open-protocol)を参照してください。
    -   Debeziumは、データベースの変更をキャプチャするためのツールです。キャプチャされた各データベース変更を「イベント」と呼ばれるメッセージに変換し、これらのイベントをKafkaに送信します。詳細については、 [Debeziumデータ形式](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-debezium)参照してください。

5.  TiDB拡張フィールドをKafkaメッセージ本文に追加する場合は、 **TiDB拡張**オプションを有効にしてください。

    TiDB 拡張フィールドの詳細については、 [Avroデータ形式のTiDB拡張フィールド](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-avro-protocol#tidb-extension-fields)フィールド」および[Canal-JSONデータ形式のTiDB拡張フィールド](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-canal-json#tidb-extension-field)参照してください。

6.  データ形式として**Avroを**選択すると、ページにAvro固有の設定項目が表示されます。これらの設定項目は、以下のように入力できます。

    -   **「Decimal」**および**「Unsigned BigInt」の**設定では、 TiDB CloudがKafkaメッセージ内のdecimal型およびunsigned bigint型データ型をどのように処理するかを指定します。
    -   **スキーマレジストリ**領域で、スキーマレジストリエンドポイントを入力します。HTTP**認証**を有効にすると、ユーザー名とパスワードのフィールドが表示され、 <CustomContent plan="dedicated">TiDB Cloud Dedicatedクラスター</CustomContent>のエンドポイントとパスワードが自動的に入力されます。TiDB <CustomContent plan="premium">TiDB Cloud Premiumインスタンス</CustomContent>。

7.  **トピック配信**エリアで配信モードを選択し、選択したモードに応じてトピック名の設定を入力します。

    データ形式として**Avroを**選択した場合、 **[配信モード]**ドロップダウンリストでは**、[テーブルごとの変更ログをKafkaトピックに配信する]**モードのみを選択できます。

    配信モードは、変更フィードがKafkaトピックを作成する方法を制御します。テーブルごと、データベースごと、またはすべての変更ログに対して1つのトピックを作成するかを選択できます。

    -   **テーブルごとに変更ログをKafkaトピックに配信する**

        変更フィードでテーブルごとに専用の Kafka トピックを作成する場合は、このモードを選択します。そうすると、テーブルのすべての Kafka メッセージが専用の Kafka トピックに送信されます。トピックのプレフィックス、データベース名とテーブル名の間の区切り文字、およびサフィックスを設定することで、テーブルのトピック名をカスタマイズできます。たとえば、区切り文字を`_`に設定すると、トピック名は`<Prefix><DatabaseName>_<TableName><Suffix>`の形式になります。

        スキーマ作成イベントなど、行以外のイベントの変更ログについては、 **「デフォルトトピック名」**フィールドにトピック名を指定できます。変更フィードは、指定されたトピックに基づいて、これらの変更ログを収集するためのトピックを作成します。

    -   **データベースごとに変更ログをKafkaトピックに配信する**

        変更フィードでデータベースごとに専用のKafkaトピックを作成する場合は、このモードを選択してください。そうすると、データベースのすべてのKafkaメッセージが専用のKafkaトピックに送信されます。トピックのプレフィックスとサフィックスを設定することで、データベースのトピック名をカスタマイズできます。

        解決済みTsイベントなど、行以外のイベントの変更ログについては、 **「デフォルトトピック名」**フィールドにトピック名を指定できます。変更フィードは、指定されたトピックに基づいて、これらの変更ログを収集するためのトピックを作成します。

    -   **すべての変更ログを、指定された1つのKafkaトピックに送信する**

        変更フィードで全ての変更ログに対して1つのKafkaトピックを作成する場合は、このモードを選択してください。そうすると、変更フィード内のすべてのKafkaメッセージが1つのKafkaトピックに送信されます。トピック名は**「トピック名」**フィールドで指定できます。

8.  **パーティション分散**領域では、Kafka メッセージの送信先パーティションを決定できます。**すべてのテーブルに対して単一のパーティションディスパッチャを**定義することも、**テーブルごとに異なるパーティションディスパッチャを**定義することもできます。TiDB Cloud、次の 4 種類のディスパッチャが提供されています。

    -   **プライマリキーまたはインデックス値に基づいて変更ログをKafkaパーティションに分散します。**

        変更フィードを使用してテーブルの Kafka メッセージを異なるパーティションに送信する場合は、この分散方法を選択してください。行の変更ログの主キーまたはインデックス値によって、変更ログが送信されるパーティションが決まります。この分散方法は、パーティションのバランスを改善し、行レベルの順序性を確保します。

    -   **変更ログをテーブルごとにKafkaパーティションに分散する**

        変更フィードによってテーブルの Kafka メッセージを 1 つの Kafka パーティションに送信する場合は、この分散方法を選択してください。行の変更ログのテーブル名によって、変更ログが送信されるパーティションが決まります。この分散方法はテーブルの順序性を保証しますが、パーティションのバランスが崩れる可能性があります。

    -   **変更ログをタイムスタンプに基づいてKafkaパーティションに分散する**

        変更フィードが Kafka メッセージをランダムに異なる Kafka パーティションに送信するようにするには、この分散方法を選択してください。行の変更ログの commitTs によって、変更ログが送信されるパーティションが決まります。この分散方法は、パーティションのバランスを改善し、各パーティションの順序性を確保します。ただし、データ項目の複数の変更が異なるパーティションに送信され、異なるコンシューマーのコンシューマー処理の進行状況が異なる場合があり、データの不整合が発生する可能性があります。そのため、コンシューマーは、複数のパーティションからのデータを消費する前に commitTs でソートする必要があります。

    -   **変更ログを列の値に基づいてKafkaパーティションに分散する**

        テーブルのKafkaメッセージを複数のパーティションに送信するように変更フィードを設定したい場合は、この配信方法を選択してください。行の変更ログで指定された列の値によって、変更ログの送信先パーティションが決まります。この配信方法では、各パーティション内の順序が確保され、同じ列の値を持つ変更ログが同じパーティションに送信されることが保証されます。

9.  **トピックコンフィグレーション**領域で、以下の数値を設定してください。changefeedは、これらの数値に基づいてKafkaトピックを自動的に作成します。

    -   **レプリケーション係数**：各KafkaメッセージがレプリケートされるKafkaサーバーの数を制御します。有効な値の範囲は、 [`min.insync.replicas`](https://kafka.apache.org/33/documentation.html#brokerconfigs_min.insync.replicas)からKafkaブローカーの数までです。
    -   **パーティション番号**：トピックに存在するパーティションの数を制御します。有効な値の範囲は`[1, 10 * the number of Kafka brokers]`です。

10. **[イベントの分割]**エリアで、 `UPDATE`イベントを別々の`DELETE`と`INSERT`イベントに分割するか、生の`UPDATE`イベントとして保持するかを選択します。詳細については、 [MySQL以外のシンクにおける、主キーまたは一意キーを分割したUPDATEイベント](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-split-update-behavior/#split-primary-or-unique-key-update-events-for-non-mysql-sinks)参照してください。

11. **「次へ」**をクリックしてください。

## ステップ4. 変更フィード仕様を設定します {#step-4-configure-your-changefeed-specification}

1.  **「チェンジフィードの仕様」**領域で、チェンジフィードで使用する<CustomContent plan="dedicated">複製容量単位（RCU）</CustomContent>チェンジフィード<CustomContent plan="premium">チェンジフィード容量ユニット（CCU）</CustomContent>の数を指定します。
2.  **変更フィード名**欄に、変更フィードの名前を指定します。
3.  **「次へ」**をクリックして、設定した内容を確認し、次のページへ進んでください。

## ステップ5．設定内容を確認する {#step-5-review-the-configurations}

このページでは、設定したすべての変更フィード設定を確認できます。

エラーが見つかった場合は、戻って修正できます。エラーがない場合は、下部のチェックボックスをクリックし、 **「作成」を**クリックして変更フィードを作成します。
