---
title: Configure Maintenance Window
summary: TiDB Cloud Dedicatedクラスターのメンテナンス ウィンドウを設定する方法を学びましょう。
---

# メンテナンスウィンドウの設定 {#configure-maintenance-window}

メンテナンスウィンドウとは、 TiDB Cloudサービスの信頼性、セキュリティ、およびパフォーマンスを確保するために、オペレーティングシステムのアップデート、セキュリティパッチの適用、インフラストラクチャのアップグレードなどの計画的なメンテナンス作業が自動的に実行される指定された期間のことです。

メンテナンス期間中は、 TiDB Cloud Dedicatedクラスターに対してメンテナンスが1つずつ実行されるため、全体的な影響は最小限に抑えられます。一時的な接続障害や QPS の変動が発生する可能性はありますが、クラスターは引き続き利用可能であり、既存のデータインポート、バックアップ、リストア、移行、レプリケーションなどのタスクは正常に実行できます。

メンテナンスウィンドウを設定することで、メンテナンス作業のスケジュール設定と管理を容易に行い、メンテナンスによる影響を最小限に抑えることができます。例えば、メンテナンスウィンドウの開始時刻を設定することで、アプリケーションのワークロードがピークとなる時間帯を避けることができます。

> **注記：**
>
> メンテナンスウィンドウ機能は、 [TiDB Cloud Dedicatedクラスター](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#tidb-cloud-dedicated)でのみ利用可能です。

## メンテナンス期間中に許可される操作と許可されない操作 {#allowed-and-disallowed-operations-during-a-maintenance-window}

メンテナンス期間中は、一部の作業は許可されますが、一部の作業は許可されません。

-   許可されている操作:

    -   SQL操作
    -   クラスターを作成する
    -   クラスターを削除します
    -   バックアップタスクを作成する
    -   クラスターを復元する
    -   クラスタページにアクセスします

-   許可されていない操作:

    -   クラスターの変更、一時停止、または再開
    -   TiDB Cloudコンソールでセキュリティ設定を変更します
    -   プライベートリンクを作成するか、VPCピアリングを構成する
    -   インポートタスク、移行ジョブ、または変更フィードを作成します。
    -   移行ジョブまたは変更フィードの規模仕様

## メンテナンス期間の通知を受け取る {#get-notifications-for-maintenance-windows}

潜在的な混乱を避けるためには、メンテナンススケジュールを把握し、それに応じて業務計画を立てることが重要です。

TiDB Cloudは、メンテナンス期間ごとに、以下のタイミングでプロジェクトメンバー全員に4つのメール通知を送信します。

-   メンテナンス期間開始の2週間前（緊急メンテナンス作業を除く）
-   メンテナンス期間開始の72時間前
-   メンテナンス期間が開始される時間
-   メンテナンス期間が終了する時間

## メンテナンスウィンドウのビューと設定 {#view-and-configure-maintenance-windows}

定期メンテナンスは、 TiDB Cloudをセキュリティ上の脅威、パフォーマンスの問題、および信頼性の低下から保護するために、重要なアップデートが確実に実行されることを保証します。そのため、メンテナンスウィンドウはデフォルトで有効になっており、無効にすることはできません。

> **注記：**
>
> -   TiDB Cloudに初めて登録した際に自動的に作成されるデフォルトプロジェクトの場合、メンテナンス期間は毎週水曜日の午前3時（ TiDB Cloud組織のタイムゾーンに基づく）に開始されます。
> -   新規プロジェクトを作成する場合、プロジェクト設定時にメンテナンス期間の開始時刻を個別に設定できます。

開始時間を希望の時間に変更したり、期限までメンテナンス作業をリスケジュールしたりするには、以下の手順に従ってください。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)で、組織の[**私のTiDB**](https://tidbcloud.com/tidbs)ページに移動し、 **[プロジェクト ビュー]**タブをクリックします。

    > **ヒント：**
    >
    > 複数の組織に所属している場合は、左上隅のコンボボックスを使用して、まず目的の組織に切り替えてください。

2.  プロジェクトビューで、対象のプロジェクトを見つけて、そのプロジェクトの<MDSvgIcon name="icon-project-settings" />をクリックします。

3.  左側のナビゲーションペインで、 **「プロジェクト設定」**の下にある**「メンテナンス」**をクリックします。

4.  **メンテナンス**ページで、メンテナンス情報を確認してください。

    -   メンテナンス作業が表示されている場合は、説明、開始予定時刻、期限を確認してください。メンテナンス作業は指定された時刻に開始されます。

    -   メンテナンスデータがない場合、それは最近メンテナンス作業が予定されていないことを意味します。

5.  （オプション）メンテナンス期間の開始時刻を変更するには、 **「メンテナンス期間設定」**をクリックしてください。なお、メンテナンスは、その週にメンテナンス期間が予定されている場合にのみ、指定された開始時刻に実行されます。

6.  特定のメンテナンス作業のスケジュールを変更するには、 **[アクション]**列の**[…]** &gt; **[スケジュール変更]**をクリックし、期限前に新しい時間を選択します。

    メンテナンス作業を期限後に延期する必要がある場合は、 [TiDB Cloudサポート](/tidb-cloud/tidb-cloud-support.md)にお問い合わせください。

## よくある質問 {#faqs}

-   メンテナンス作業とは何ですか？

    保守作業には通常、オペレーティングシステムのアップデート、セキュリティパッチの適用、インフラストラクチャのアップグレードなどが含まれます。

-   メンテナンスウィンドウを無効にすることはできますか？

    いいえ。メンテナンス期間はデフォルトで有効になっており、無効にすることはできません。メンテナンス期間の開始時刻を変更したり、期限までメンテナンス タスクを再スケジュールしたりできます。詳細については、[メンテナンスウィンドウのビューと設定](#view-and-configure-maintenance-windows)参照してください。

-   メンテナンス期間はどのくらいですか？

    状況によります。各プロジェクトにおいて、対象となるTiDBクラスタに対して、メンテナンスは1つずつ実行されます。メンテナンスの所要時間は、クラスタの数、クラスタのデータサイズ、および実行されるメンテナンス作業によって異なります。

-   どのような状態のクラスターに対しても、メンテナンス作業は実施されますか？

    いいえ。TiDB TiDB Cloudは、クラスターのメンテナンス作業を実行する前に、クラスターの状態を確認します。

    -   クラスターが**「作成中」**または**「一時停止中」の**状態にある場合、メンテナンス作業は不要です。
    -   クラスターが自動または手動バックアップを実行している場合、現在のバックアップが正常に完了するまでメンテナンスは遅延され、開始されます。データ量が多いクラスターでは、バックアップ処理に12時間など長時間かかる場合があることに注意してください。クラスターへの影響を最小限に抑えるため、バックアップの開始時刻とメンテナンスウィンドウを慎重に設定することをお勧めします。
    -   クラスターが上記以外の状態にある場合は、メンテナンス作業は予定どおりに開始されます。
