---
title: Connect via Standard Connection
summary: Learn how to connect to your TiDB Cloud cluster via standard connection.
---

# 標準接続で接続する {#connect-via-standard-connection}

このドキュメントでは、標準接続を介してTiDB Cloudクラスターに接続する方法について説明します。標準接続は、トラフィック フィルターを使用してパブリック エンドポイントを公開するため、ラップトップから SQL クライアント経由で TiDB クラスターに接続できます。

Standard 接続は、 Serverless TierとDedicated Tierの両方で利用できます。

## Serverless Tier {#serverless-tier}

標準接続を介してServerless Tierクラスターに接続するには、次の手順を実行します。

1.  [**クラスター**](https://tidbcloud.com/console/clusters)ページに移動し、ターゲット クラスターの名前をクリックして概要ページに移動します。

2.  右上隅にある**[接続]**をクリックします。接続ダイアログが表示されます。

3.  ダイアログで、希望する接続方法とオペレーティング システムを選択して、対応する接続文字列を取得します。

4.  パスワードをまだ設定していない場合は、 **[パスワードの作成]**をクリックしてランダムなパスワードを生成します。生成されたパスワードは二度と表示されないため、パスワードを安全な場所に保存してください。

5.  接続文字列を使用してクラスターに接続します。

    > **ノート：**
    >
    > -   Serverless Tierクラスターに接続するときは、ユーザー名にクラスターのプレフィックスを含め、名前を引用符で囲む必要があります。詳細については、 [ユーザー名のプレフィックス](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#user-name-prefix)を参照してください。
    > -   Serverless Tierクラスターは TLS 接続のみをサポートします。詳細については、 [Serverless Tierへの TLS 接続](/tidb-cloud/secure-connections-to-serverless-tier-clusters.md)を参照してください。

## Dedicated Tier {#dedicated-tier}

標準接続を介してDedicated Tierクラスターに接続するには、次の手順を実行します。

1.  ターゲット クラスタの概要ページを開きます。

    1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)にログインし、プロジェクトの[**クラスター**](https://tidbcloud.com/console/clusters)ページに移動します。

        > **ヒント：**
        >
        > 複数のプロジェクトがある場合は、プロジェクト リストを表示し、左上隅の ☰ ホバー メニューから別のプロジェクトに切り替えることができます。

    2.  ターゲット クラスターの名前をクリックして、その概要ページに移動します。

2.  右上隅にある**[接続]**をクリックします。接続ダイアログが表示されます。

3.  クラスターのトラフィック フィルターを作成します。トラフィック フィルターは、SQL クライアント経由でTiDB Cloudにアクセスできる IP と CIDR アドレスのリストです。

    トラフィック フィルタがすでに設定されている場合は、次のサブステップをスキップしてください。トラフィック フィルタが空の場合は、次のサブステップに従って追加します。

    1.  ボタンの 1 つをクリックして、いくつかのルールをすばやく追加します。

        -   **現在の IP アドレスを追加**
        -   **どこからでもアクセスを許可**

    2.  新しく追加された IP アドレスまたは CIDR 範囲のオプションの説明を入力します。

    3.  **[フィルターの作成]**をクリックして、変更を確認します。

4.  ダイアログの**[ステップ 2: TiDB クラスター CA をダウンロードする] で**、[TiDB クラスターへの TLS 接続用に<strong>TiDB クラスター CA をダウンロードする]</strong>をクリックします。 TiDB クラスター CA は、デフォルトで TLS 1.2 バージョンをサポートします。

    > **ノート：**
    >
    > -   TiDB クラスター CA は、 Dedicated Tierクラスターでのみ使用できます。
    > -   現在、 TiDB Cloud は、MySQL、MyCLI、JDBC、Python、Go、および Node.js の接続方法の接続文字列とサンプル コードのみを提供しています。

5.  ダイアログの**[ステップ 3: SQL クライアントに接続する]**で、希望する接続方法のタブをクリックし、タブの接続文字列とサンプル コードを参照してクラスターに接続します。

    接続文字列の`--ssl-ca`オプションの引数として、ダウンロードした CA ファイルのパスを使用する必要があることに注意してください。

## 次は何ですか {#what-s-next}

TiDB クラスターに正常に接続したら、 [TiDB で SQL ステートメントを調べる](/basic-sql-operations.md)ことができます。
