---
title: TiDB Cloud Data Service (Beta) Overview
summary: TiDB Cloudのデータ サービスとそのシナリオについて学習します。
---

# TiDB Cloudデータ サービス (ベータ版) の概要 {#tidb-cloud-data-service-beta-overview}

TiDB Cloud [データ サービス (ベータ版)](https://tidbcloud.com/console/data-service)は、バックエンド アプリケーション開発を簡素化し、開発者が高度にスケーラブルで安全なデータ駆動型アプリケーションを迅速に構築できるようにする、完全に管理されたローコードのバックエンド サービス ソリューションです。

データ サービスを使用すると、カスタム API エンドポイントを使用して HTTPS リクエスト経由でTiDB Cloudデータにアクセスできます。この機能は、サーバーレスアーキテクチャを使用してコンピューティング リソースと柔軟なスケーリングを処理するため、インフラストラクチャやメンテナンスのコストを気にすることなく、エンドポイントのクエリ ロジックに集中できます。

> **注記：**
>
> データ サービスは[TiDB Cloudサーバーレス](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#tidb-cloud-serverless)クラスターで利用できます。TiDB TiDB Cloud Dedicated クラスターでデータ サービスを使用するには、 [TiDB Cloudサポート](/tidb-cloud/tidb-cloud-support.md)お問い合わせください。

Data Service のエンドポイントは、SQL ステートメントを実行するためにカスタマイズできる Web API です。SQL ステートメントのパラメーター ( `WHERE`句で使用される値など) を指定できます。クライアントがエンドポイントを呼び出し、要求 URL でパラメーターの値を指定すると、エンドポイントは指定されたパラメーターを使用して対応する SQL ステートメントを実行し、結果を HTTP 応答の一部として返します。

エンドポイントをより効率的に管理するには、データ アプリを使用できます。データ サービスのデータ アプリは、特定のアプリケーションのデータにアクセスするために使用できるエンドポイントのコレクションです。データ アプリを作成すると、エンドポイントをグループ化し、API キーを使用して承認設定を構成し、エンドポイントへのアクセスを制限できます。このようにして、承認されたユーザーのみがデータにアクセスして操作できるようにし、アプリケーションのセキュリティを強化できます。

> **ヒント：**
>
> TiDB Cloud は、 TiDB クラスター用の Chat2Query API を提供します。有効にすると、 TiDB Cloud は**Chat2Query**と呼ばれるシステム データ アプリと、データ サービス内の Chat2Data エンドポイントを自動的に作成します。このエンドポイントを呼び出して、指示を与えることで AI が SQL ステートメントを生成して実行できるようにすることができます。
>
> 詳細については[Chat2Query APIを使い始める](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)参照してください。

## シナリオ {#scenarios}

データ サービスを使用すると、 TiDB Cloud をHTTPS と互換性のある任意のアプリケーションまたはサービスとシームレスに統合できます。次に、一般的な使用シナリオを示します。

-   モバイル アプリケーションまたは Web アプリケーションから直接 TiDB クラスターのデータベースにアクセスします。
-   サーバーレス エッジ関数を使用してエンドポイントを呼び出し、データベース接続プールによって発生するスケーラビリティの問題を回避します。
-   データ サービスをデータ ソースとして使用して、 TiDB Cloudをデータ視覚化プロジェクトと統合します。これにより、データベース接続のユーザー名とパスワードが公開されることがなくなり、API がより安全で使いやすくなります。
-   MySQL インターフェースがサポートしていない環境からデータベースに接続します。これにより、データにアクセスするための柔軟性とオプションが向上します。

## 次は何か {#what-s-next}

-   [データサービスを始める](/tidb-cloud/data-service-get-started.md)
-   [Chat2Query APIを使い始める](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)
-   [データアプリを管理する](/tidb-cloud/data-service-manage-data-app.md)
-   [エンドポイントの管理](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md)
