---
title: Get Started with Data Service
summary: TiDB Cloudデータサービスを使用してHTTPSリクエストでデータにアクセスする方法を学びましょう。
---

# データサービスの利用開始 {#get-started-with-data-service}

データサービス（ベータ版）を使用すると、カスタムAPIエンドポイントを使用してHTTPSリクエスト経由でTiDB Cloudデータにアクセスでき、HTTPSに対応したあらゆるアプリケーションやサービスとシームレスに統合できます。

> **ヒント：**
>
> TiDB Cloudは、 TiDB Cloud Starterインスタンス向けにChat2Query APIを提供しています。有効化すると、 TiDB Cloudは自動的に**Chat2Query**という名前のシステムデータアプリと、データサービス内にChat2Dataエンドポイントを作成します。このエンドポイントを呼び出すことで、指示を与えることにより、AIにSQLステートメントを生成および実行させることができます。
>
> 詳細については、 [Chat2Query API を使い始めましょう](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)を参照してください。

このドキュメントでは、データアプリの作成、開発、テスト、デプロイ、エンドポイントの呼び出しなど、 TiDB Cloud Data Service（ベータ版）を迅速に使い始める方法について説明します。データアプリとは、特定のアプリケーションのデータにアクセスするために使用できるエンドポイントの集合です。

## 始める前に {#before-you-begin}

データ アプリを作成する前に、AWS でホストされる[TiDB Cloud Starter](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md)インスタンスを作成していることを確認してください。お持ちでない場合は、 [TiDB Cloud StarterまたはEssentialインスタンスを作成します。](/tidb-cloud/create-tidb-cluster-serverless.md)の手順に従って作成してください。

> **注記：**
>
> データサービスは、AWS上でホストされている[TiDB Cloud Starter](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md)インスタンスでのみ利用可能です。TiDB TiDB Cloud Dedicatedクラスターでデータサービスを使用するには、 [TiDB Cloudサポート](/tidb-cloud/tidb-cloud-support.md)にお問い合わせください。

## サンプルデータアプリから始めてみましょう {#get-started-with-a-sample-data-app}

データサービスを使い始めるには、サンプルデータアプリを作成するのが最適です。プロジェクトにまだデータアプリがない場合は、**データサービス**ページの画面上の指示に従ってサンプルデータアプリを作成し、このアプリを使ってデータサービスの機能を試してみてください。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)で、[**私のTiDB**](https://tidbcloud.com/tidbs)ページの**[プロジェクト ビュー]**タブをクリックし、プロジェクトの [ **...]**をクリックして、 **[データ サービス]**をクリックします。

2.  **データサービス**ページで、 **「サンプルデータアプリの作成」を**クリックします。ダイアログが表示されます。

3.  ダイアログで、必要に応じてアプリ名を更新し、データアプリがアクセスするTiDB Cloud Starterインスタンスを選択して、 **[作成]**をクリックします。

    作成プロセスは数秒で完了します。

    > **注記：**
    >
    > 現在のプロジェクトにTiDB Cloud Starterインスタンスが存在しない場合は、 **「データソースのリンク」**ドロップダウンリストの**「新しいリソースの作成」**をクリックして、まずインスタンスを作成してください。

4.  サンプルデータアプリが自動的に作成されると、アプリ名、左側のペインにエンドポイントの一覧、中央のペインにエンドポイントのSQLステートメント、右側にサンプルデータアプリの使用方法に関する説明が表示されます。

5.  右側の指示に従ってエンドポイントを選択し、curlコマンドを使用してエンドポイントを呼び出してください。

## 独自のデータアプリを始めましょう {#get-started-with-your-own-data-app}

データサービスの利用を開始するには、独自のデータアプリを作成し、以下の手順に従って開発、テスト、デプロイ、エンドポイントの呼び出しを行うこともできます。

### ステップ1. データアプリを作成する {#step-1-create-a-data-app}

データアプリを作成するには、以下の手順を実行してください。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)で、[**私のTiDB**](https://tidbcloud.com/tidbs)ページの**[プロジェクト ビュー]**タブをクリックし、プロジェクトの [ **...]**をクリックして、 **[データ サービス]**をクリックします。

2.  プロジェクトのデータ[**データサービス**](https://tidbcloud.com/project/data-service)ページで、左側のペインで<MDSvgIcon name="icon-create-data-app" /> **DataApp の作成を**クリックします。

    > **ヒント：**
    >
    > これがプロジェクトで初めて作成するデータアプリの場合は、ページ中央の**「データアプリを作成」**をクリックしてください。

3.  **「データアプリの作成」**ダイアログで、名前と説明を入力し、データアプリがアクセスするTiDB Cloud Starterインスタンスを選択します。

    > **注記：**
    >
    > デフォルトでは、データ アプリのタイプは**標準データ アプリ**です。 **Chat2Query データアプリ**を作成したい場合は、本書の代わりに[Chat2Query API を使い始めよう](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)を参照してください。

4.  （オプション）データアプリのエンドポイントを、お好みのGitHubリポジトリとブランチに自動的にデプロイするには、 **「GitHubに接続」**を有効にしてから、以下の手順を実行してください。

    1.  **GitHubで「インストール」を**クリックし、画面の指示に従って、 **TiDB Cloud Data Serviceを**アプリケーションとして対象のリポジトリにインストールしてください。

    2.  TiDB Cloudコンソールに戻り、 **「承認」**をクリックしてGitHub上のアプリケーションへのアクセスを承認してください。

    3.  データアプリの設定ファイルを保存するターゲットリポジトリ、ブランチ、およびディレクトリを指定してください。

    > **注記：**
    >
    > -   ディレクトリ名はスラッシュ（ `/` ）で始まる必要があります。例えば、 `/mydata`のようになります。指定したディレクトリが対象のリポジトリとブランチに存在しない場合は、自動的に作成されます。
    > -   リポジトリ、ブランチ、ディレクトリの組み合わせによって構成ファイルのパスが識別されます。このパスはデータアプリ間で一意である必要があります。指定したパスが既に他のデータアプリで使用されている場合は、新しいパスを指定する必要があります。そうしないと、現在のデータアプリ用にTiDB Cloudコンソールで構成されたエンドポイントによって、指定したパス内のファイルが上書きされます。

5.  **[データ アプリの作成] を**クリックします。 [**データサービス**](https://tidbcloud.com/project/data-service)詳細ページが表示されます。

6.  データ アプリを GitHub に接続するように構成している場合は、指定した GitHub ディレクトリを確認してください。データ[データアプリの設定ファイル](/tidb-cloud/data-service-app-config-files.md)`tidb-cloud-data-service`によってディレクトリにコミットされていることがわかります。これは、データアプリが GitHub に正常に接続されていることを意味します。

    新しいデータ アプリでは、**自動同期とデプロイメント**および**ドラフトのレビューが**デフォルトで有効になっているため、 TiDB Cloudコンソールと GitHub の間でデータ アプリの変更を簡単に同期し、デプロイメント前に変更をレビューできます。 GitHub 統合の詳細については、 [GitHub を使用してデータ アプリの変更を自動的にデプロイ](/tidb-cloud/data-service-manage-github-connection.md)参照してください。

### ステップ2. エンドポイントを開発する {#step-2-develop-an-endpoint}

エンドポイントとは、SQL文を実行するようにカスタマイズできるWeb APIのことです。

新しいエンドポイントを作成するには、新しく作成したデータアプリを見つけて、アプリ名の右側にある**「+****エンドポイントの作成」**をクリックします。

#### プロパティを構成する {#configure-properties}

右側のペインで、 **[プロパティ]**タブをクリックし、エンドポイントのプロパティを設定します。例えば、次の項目を設定します。

-   **パス**：ユーザーがエンドポイントにアクセスするために使用するパス。リクエストメソッドとパスの組み合わせは、データアプリ内で一意である必要があります。

-   **エンドポイント URL** : (読み取り専用) URL は、対応するTiDB Cloud Starterインスタンスが配置されているリージョン、データ アプリのサービス URL、およびエンドポイントのパスに基づいて自動的に生成されます。たとえば、エンドポイントのパスが`/my_endpoint/get_id`の場合、エンドポイント URL は`https://<region>.data.tidbcloud.com/api/v1beta/app/<App ID>/endpoint/my_endpoint/get_id`になります。

-   **リクエストメソッド**：エンドポイントの HTTP メソッド。 `GET`を使用してデータを取得し、 `POST`を使用してデータを作成または挿入し、 `PUT`を使用してデータを更新または変更し、 `DELETE`を使用してデータを削除できます。

エンドポイントのプロパティの詳細については、 [プロパティを構成する](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md#configure-properties)参照してください。

#### SQL文を書く {#write-sql-statements}

**データ サービス**ページの中央ペインにある SQL エディター</Tooltip> <Tooltip id="sql-editor"> 、エンドポイントの SQL ステートメントをカスタマイズできます。

1.  TiDB Cloud Starterインスタンスを選択してください。

    > **注記：**
    >
    > データ アプリにリンクされているTiDB Cloud Starterインスタンスのみがドロップダウン リストに表示されます。リンクされたTiDB Cloud Starterインスタンスを管理するには、 [リンクされたデータソースを管理する](/tidb-cloud/data-service-manage-data-app.md#manage-linked-data-sources)参照してください。

    SQLエディタの上部にあるドロップダウンリストから、SQLステートメントを実行するTiDB Cloud Starterインスタンスを選択します。すると、右側のペインにある**「スキーマ」**タブで、そのTiDB Cloud Starterインスタンスのすべてのデータベースを表示できます。

2.  SQL文を記述してください。

    データのクエリや変更を行う前に、まず SQL ステートメントでデータベースを指定する必要があります。たとえば、 `USE database_name;`のように指定します。

    SQLエディタでは、テーブル結合クエリ、複雑なクエリ、集計関数などのステートメントを記述できます。また、 `--`と入力して指示を続けるだけで、AIがSQLステートメントを自動的に生成することもできます。

    > **注記：**
    >
    > TiDB Cloudの AI 機能を試すには、PingCAP と Amazon Bedrock が研究とサービス向上のためにコード スニペットを使用できるようにする必要があります。詳細については、 [AIによるSQLクエリ生成を有効または無効にする](/tidb-cloud/explore-data-with-chat2query.md#enable-or-disable-ai-to-generate-sql-queries)参照してください。

    パラメータを定義するには、SQL文に`${ID}`のような変数プレースホルダーとして挿入します。例えば、 `SELECT * FROM table_name WHERE id = ${ID}`のように記述します。その後、右側のペインにある**「パラメータ」**タブをクリックして、パラメータの定義を変更したり、値をテストしたりできます。

    > **注記：**
    >
    > -   パラメータ名は大文字と小文字を区別します。
    > -   このパラメータは、テーブル名または列名として使用することはできません。

    -   **定義**セクションでは、クライアントがエンドポイントを呼び出す際にパラメータが必須かどうか、データ型、およびパラメータのデフォルト値を指定できます。
    -   **「テスト値」**セクションでは、パラメーターのテスト値を設定できます。テスト値は、SQLステートメントの実行時やエンドポイントのテスト時に使用されます。テスト値を設定しない場合は、デフォルト値が使用されます。
    -   詳細については、 [パラメータを設定する](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md#configure-parameters)参照してください。

3.  SQL文を実行します。

    SQL文にパラメータを挿入している場合は、右側のペインにある**「パラメータ」**タブで、パラメータにテスト値またはデフォルト値が設定されていることを確認してください。設定されていない場合、エラーが返されます。

     <SimpleTab>
     <div label="macOS">

    macOSの場合：

    -   エディタにステートメントが1つしかない場合は、それを実行するには、 **⌘ + Enter**を押すか、クリックします。 <svg width="1rem" height="1rem" viewBox="0 0 24 24" fill="none" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><path d="M6.70001 20.7756C6.01949 20.3926 6.00029 19.5259 6.00034 19.0422L6.00034 12.1205L6 5.33028C6 4.75247 6.00052 3.92317 6.38613 3.44138C6.83044 2.88625 7.62614 2.98501 7.95335 3.05489C8.05144 3.07584 8.14194 3.12086 8.22438 3.17798L19.2865 10.8426C19.2955 10.8489 19.304 10.8549 19.3126 10.8617C19.4069 10.9362 20 11.4314 20 12.1205C20 12.7913 19.438 13.2784 19.3212 13.3725C19.307 13.3839 19.2983 13.3902 19.2831 13.4002C18.8096 13.7133 8.57995 20.4771 8.10002 20.7756C7.60871 21.0812 7.22013 21.0683 6.70001 20.7756Z" fill="currentColor"></path></svg>**走る**。

    -   エディタに複数のステートメントがある場合、それらのステートメントを1つまたは複数順番に実行するには、カーソルを対象のステートメントの上に置くか、カーソルで対象のステートメントの行を選択し、 **⌘ + Enter**キーを押すか、 **[実行]**をクリックします。

    -   エディタ内のすべてのステートメントを順番に実行するには、 **⇧ + ⌘ + Enter**キーを押すか、カーソルですべてのステートメントの行を選択して**[実行]**をクリックします。

    </div>

    <div label="Windows/Linux">

    WindowsまたはLinuxの場合：

    -   エディタにステートメントが 1 つしかない場合は、それを実行するには、 **Ctrl + Enter**キーを押すか、クリックします。 <svg width="1rem" height="1rem" viewBox="0 0 24 24" fill="none" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><path d="M6.70001 20.7756C6.01949 20.3926 6.00029 19.5259 6.00034 19.0422L6.00034 12.1205L6 5.33028C6 4.75247 6.00052 3.92317 6.38613 3.44138C6.83044 2.88625 7.62614 2.98501 7.95335 3.05489C8.05144 3.07584 8.14194 3.12086 8.22438 3.17798L19.2865 10.8426C19.2955 10.8489 19.304 10.8549 19.3126 10.8617C19.4069 10.9362 20 11.4314 20 12.1205C20 12.7913 19.438 13.2784 19.3212 13.3725C19.307 13.3839 19.2983 13.3902 19.2831 13.4002C18.8096 13.7133 8.57995 20.4771 8.10002 20.7756C7.60871 21.0812 7.22013 21.0683 6.70001 20.7756Z" fill="currentColor"></path></svg>**走る**。

    -   エディタに複数のステートメントがある場合、それらのステートメントを1つまたは複数順番に実行するには、カーソルを対象のステートメントの上に置くか、カーソルで対象のステートメントの行を選択し、 **Ctrl + Enter**キーを押すか、 **[実行]**をクリックします。

    -   エディタ内のすべてのステートメントを順番に実行するには、 **Shift + Ctrl + Enter**キーを押すか、カーソルですべてのステートメントの行を選択して**[実行]**をクリックします。

    </div>
     </SimpleTab>

    ステートメントを実行すると、ページ下部の「**結果」**タブにクエリ結果がすぐに表示されます。

### ステップ3．エンドポイントのテスト（オプション） {#step-3-test-the-endpoint-optional}

エンドポイントを設定した後、デプロイ前にエンドポイントをテストして、期待どおりに動作するかどうかを確認できます。

エンドポイントをテストするには、右上隅の**「テスト」**をクリックするか、 **F5**キーを押してください。

その後、ページの下部にある**[HTTP 応答]**タブで応答を確認できます。応答の詳細については、 [エンドポイントの応答](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md#response)参照してください。

### ステップ4. エンドポイントをデプロイ {#step-4-deploy-the-endpoint}

エンドポイントをデプロイするには、以下の手順を実行してください。

1.  エンドポイントの詳細ページで、右上隅にある**「デプロイ」**をクリックします。

2.  デプロイを確定するには、 **「デプロイ」**をクリックしてください。エンドポイントが正常にデプロイされると、 **「エンドポイントがデプロイされました」**というメッセージが表示されます。

    デプロイ履歴を表示するには、左側のペインでデータアプリの名前をクリックし、右側のペインで「**デプロイ」**タブをクリックします。

### ステップ5. エンドポイントを呼び出す {#step-5-call-the-endpoint}

HTTPSリクエストを送信することでエンドポイントを呼び出すことができます。エンドポイントを呼び出す前に、まずデータアプリのAPIキーを取得する必要があります。

#### 1. APIキーを作成する {#1-create-an-api-key}

1.  [データ[**データサービス**](https://tidbcloud.com/project/data-service)ページの左側のペインで、データ アプリの名前をクリックして詳細を表示します。

2.  **認証**エリアで、 **「APIキーの作成」を**クリックします。

3.  **「APIキーの作成」**ダイアログボックスで、以下の操作を行います。

    1.  （任意）APIキーの説明を入力してください。

    2.  APIキーの役割を選択してください。

        このロールは、APIキーがデータアプリにリンクされたTiDB Cloud Starterインスタンスに対してデータの読み取りまたは書き込みを行えるかどうかを制御するために使用されます。 `ReadOnly`または`ReadAndWrite`ロールを選択できます。

        -   `ReadOnly` : API キーで`SELECT` 、 {{B-PLACEHOLDER `SHOW` 、 `USE` `DESC` }} 、 `EXPLAIN`ステートメントなどのデータを読み取ることのみを許可します。
        -   `ReadAndWrite` : このAPIキーは、データの読み書きを可能にします。このAPIキーを使用して、DMLステートメントやDDLステートメントなど、すべてのSQLステートメントを実行できます。

    3.  （オプション）APIキーの希望するレート制限を設定します。

4.  **「次へ」**をクリックします。公開鍵と秘密鍵が表示されます。

    秘密鍵を安全な場所にコピーして保存したことを確認してください。このページを離れると、完全な秘密鍵を再度取得することはできません。

5.  **「完了」**をクリックしてください。

API キーの詳細については、[データサービスのAPIキー](/tidb-cloud/data-service-api-key.md)を参照してください。

#### 2. コード例を取得する {#2-get-the-code-example}

TiDB Cloudは、エンドポイントを呼び出すのに役立つコード例を生成します。コード例を取得するには、以下の手順を実行してください。

1.  [**データサービス**](https://tidbcloud.com/project/data-service)ページの左側のペインで、エンドポイントの名前をクリックし、右上隅の**「...」** &gt; **「コード例」**をクリックします。「**コード例」**ダイアログボックスが表示されます。

2.  ダイアログボックスで、エンドポイントを呼び出すために使用するTiDB Cloud Starterインスタンスとデータベースを選択し、コード例をコピーします。

    curlコードの例を以下に示します。

     <SimpleTab>
     <div label="Test Environment">

    エンドポイントのドラフトバージョンを呼び出すには、 `endpoint-type: draft`ヘッダーを追加する必要があります。

    ```bash
    curl --digest --user '<Public Key>:<Private Key>' \
      --request GET 'https://<region>.data.tidbcloud.com/api/v1beta/app/<App ID>/endpoint/<Endpoint Path>' \
      --header 'endpoint-type: draft'
    ```

    </div>

    <div label="Online Environment">

    オンライン環境でコード例を確認する前に、まずエンドポイントをデプロイする必要があります。

    エンドポイントの最新オンラインバージョンを呼び出すには、次のコマンドを使用します。

    ```bash
    curl --digest --user '<Public Key>:<Private Key>' \
      --request GET 'https://<region>.data.tidbcloud.com/api/v1beta/app/<App ID>/endpoint/<Endpoint Path>'
    ```

    </div>
     </SimpleTab>

    > **注記：**
    >
    > -   リージョンドメイン`<region>.data.tidbcloud.com`をリクエストすることで、 TiDB Cloud Starterインスタンスが配置されているリージョンのエンドポイントに直接アクセスできます。
    > -   あるいは、リージョンを指定せずにグローバルドメイン`data.tidbcloud.com`リクエストすることもできます。この場合、 TiDB Cloud はリクエストをターゲットリージョンに内部的にリダイレクトしますが、レイテンシーが増加する可能性があります。この方法を選択する場合は、エンドポイントを呼び出す際に、curl コマンドに`--location-trusted`オプションを追加してください。

#### 3. コード例を使用する {#3-use-the-code-example}

アプリケーションにコード例を貼り付けて実行してください。そうすれば、エンドポイントからの応答を取得できます。

-   `<Public Key>`と`<Private Key>`のプレースホルダーを、ご自身の API キーに置き換える必要があります。
-   エンドポイントにパラメータが含まれている場合は、エンドポイントを呼び出す際にパラメータ値を指定してください。

エンドポイントを呼び出した後、JSON形式のレスポンスを確認できます。以下に例を示します。

```json
{
  "type": "sql_endpoint",
  "data": {
    "columns": [
      {
        "col": "id",
        "data_type": "BIGINT",
        "nullable": false
      },
      {
        "col": "type",
        "data_type": "VARCHAR",
        "nullable": false
      }
    ],
    "rows": [
      {
        "id": "20008295419",
        "type": "CreateEvent"
      }
    ],
    "result": {
      "code": 200,
      "message": "Query OK!",
      "start_ms": 1678965476709,
      "end_ms": 1678965476839,
      "latency": "130ms",
      "row_count": 1,
      "row_affect": 0,
      "limit": 50
    }
  }
}
```

応答の詳細については、 [エンドポイントの応答](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md#response)参照してください。

## もっと詳しく知る {#learn-more}

-   [データサービス概要](/tidb-cloud/data-service-overview.md)
-   [Chat2Query API を使い始めよう](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)
-   [データアプリを管理する](/tidb-cloud/data-service-manage-data-app.md)
-   [エンドポイントの管理](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md)
