---
title: Manage a Data App
summary: Learn how to create, view, modify, and delete a Data App in the TiDB Cloud console.
---

# データアプリを管理する {#manage-a-data-app}

Data Service (ベータ) の Data App は、特定のアプリケーションのデータにアクセスするために使用できるエンドポイントのグループです。 API キーを使用して認証設定を構成し、Data App のエンドポイントへのアクセスを制限できます。

このドキュメントでは、 TiDB Cloudコンソールでデータ アプリを管理する方法について説明します。 [**データサービス**](https://tidbcloud.com/console/data-service)ページで、すべてのデータ アプリ、エンドポイント、および API キーを管理できます。

## データ アプリを作成する {#create-a-data-app}

プロジェクトのデータ アプリを作成するには、次の手順を実行します。

1.  プロジェクトの[**データサービス**](https://tidbcloud.com/console/data-service)ページに移動します。
2.  左ペインで、<mdsvgicon name="icon-create-data-app"> **DataApp を作成し**、必要に応じてデフォルト名を更新します。</mdsvgicon>
3.  新しく作成された Data App がリストの一番上に追加されます。新しい Data App 用にデフォルトの`untitled endpoint`が作成されます。

## データ アプリを変更する {#modify-a-data-app}

データ アプリの名前を変更し、その API キー、リンクされたクラスター、およびエンドポイントを管理できます。

### データ アプリの名前を変更する {#rename-a-data-app}

データ アプリの名前を変更するには、 [**データサービス**](https://tidbcloud.com/console/data-service)ページに移動し、次のいずれかを実行します。

-   左側のペインで、ターゲットのデータ アプリを見つけ、 **[...** ] &gt; <strong>[名前の変更]</strong>をクリックして、新しい名前を入力します。

-   左ペインで、ターゲット データ アプリの名前をクリックして詳細を表示します。 **[基本設定]**領域で、 <strong>[名前]</strong>フィールドを変更し、 <strong>[保存]</strong>をクリックします。

### リンクされたクラスターを管理する {#manage-linked-clusters}

データ アプリのリンクされたクラスターを追加または削除できます。リンクされたクラスターを削除した後、Data App のエンドポイントは引き続き他のリンクされたクラスターにアクセスできます。

クラスターをデータ アプリにリンクするには、次の手順を実行します。

1.  プロジェクトの[**データサービス**](https://tidbcloud.com/console/data-service)ページに移動します。
2.  左側のペインで、ターゲット データ アプリを見つけ、ターゲット データ アプリの名前をクリックして詳細を表示します。
3.  **[リンクされたクラスタ]**領域で、 <strong>[クラスタの追加]</strong>をクリックします。
4.  表示されたダイアログ ボックスで、リストからクラスタを選択し、 **[追加]**をクリックします。

データ アプリからリンクされたクラスターを削除するには、次の手順を実行します。

1.  プロジェクトの[**データサービス**](https://tidbcloud.com/console/data-service)ページに移動します。
2.  左側のペインで、ターゲット データ アプリを見つけ、ターゲット データ アプリの名前をクリックして詳細を表示します。
3.  **[リンクされたクラスタ]**領域で、データ アプリから削除する対象のリンクされたクラスターを見つけ、 <strong>[アクション]</strong>列で<strong>[削除]</strong>をクリックします。
4.  表示されたダイアログボックスで、削除を確認します。

    リンクされたクラスターを削除した後、クラスターは削除されませんが、Data App の既存のエンドポイントはそれにアクセスできません。

### API キーを管理する {#manage-an-api-key}

詳細については、 [API キーを管理する](/tidb-cloud/data-service-api-key.md)を参照してください。

### エンドポイントを管理する {#manage-an-endpoint}

詳細については、 [エンドポイントを管理する](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md)を参照してください。

## データ アプリを削除する {#delete-a-data-app}

> **ノート：**
>
> データ アプリを削除する前に、すべてのエンドポイントがオンラインでないことを確認してください。そうしないと、データ アプリを削除できません。エンドポイントをアンデプロイするには、 [エンドポイントのアンデプロイ](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md#undeploy-an-endpoint)を参照してください。

データ アプリを削除するには、次の手順を実行します。

1.  プロジェクトの[**データサービス**](https://tidbcloud.com/console/data-service)ページに移動します。
2.  左側のペインで、ターゲットのデータ アプリを見つけて、 **[...]** &gt; <strong>[削除]</strong>をクリックします。 <strong>[DataApp の削除を確認]</strong>ダイアログ ボックスが表示されます。
3.  **[削除]**をクリックして、削除を確認します。

    データ アプリが削除されると、データ アプリ内の既存のエンドポイントと API キーも削除されます。
