---
title: Sink to Apache Kafka (Beta)
summary: このドキュメントでは、TiDB Cloud Essentialから Apache Kafka へデータをストリーミングするためのチェンジフィードの作成方法について説明します。制限事項、前提条件、および Apache Kafka 用チェンジフィードの設定手順が含まれています。このプロセスには、ネットワーク接続の設定、Kafka ACL 認証のための権限の追加、およびチェンジフィードの設定が含まれます。
---

# Apache Kafkaへのシンク（ベータ版） {#sink-to-apache-kafka-beta}

このドキュメントでは、TiDB Cloud EssentialからApache Kafkaへデータをストリーミングするためのチェンジフィードを作成する方法について説明します。

## 制限 {#restrictions}

-   TiDB Cloud Essentialインスタンスごとに、最大10個のチェンジフィードを作成できます。
-   現在、 TiDB Cloud Essentialは、Kafkaブローカーへの接続に自己署名TLS証明書をアップロードすることをサポートしていません。
-   TiDB Cloud Essential はTiCDC を使用して変更フィードを確立するため、同じ[TiCDCの制限](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-overview#unsupported-scenarios)があります。
-   複製対象のテーブルに主キーまたはNULLを許容しない一意インデックスがない場合、複製時に一意制約が存在しないことにより、一部の再試行シナリオでは、下流で重複データが挿入される可能性があります。

## 前提条件 {#prerequisites}

Apache Kafkaにデータをストリーミングするためのチェンジフィードを作成する前に、以下の前提条件を満たす必要があります。

-   ネットワーク接続を設定する
-   Kafka ACL認証の権限を追加する

### ネットワーク {#network}

TiDB Cloud EssentialインスタンスがApache Kafkaサービスに接続できることを確認してください。接続方法は以下のいずれかを選択できます。

-   プライベートリンク接続：セキュリティコンプライアンスを満たし、ネットワーク品質を確保します。
-   公共ネットワーク：迅速なセットアップに適しています。

<SimpleTab>
<div label="Private Link Connection">

プライベートリンク接続は、クラウドプロバイダーの**プライベートリンク**技術を活用し、VPC内のリソースがプライベートIPアドレスを使用して他のVPC内のサービスに接続できるようにします。これにより、あたかもそれらのサービスがVPC内で直接ホストされているかのように動作します。

TiDB Cloud Essentialは現在、セルフホスト型Kafka、Confluent Cloud Dedicatedクラスター、およびAmazon MSK Provisioned向けのプライベートリンク接続のみをサポートしています。他のKafka SaaSサービスとの直接統合はサポートしていません。

Kafkaのデプロイメントとクラウドプロバイダーに基づいてプライベートリンク接続を設定するには、以下のガイドを参照してください。

-   [プライベートリンク接続を介してAWS上のConfluent Cloudに接続します。](/tidb-cloud/serverless-private-link-connection-to-aws-confluent.md)
-   [プライベートリンク接続を介してAWSセルフホスト型Kafkaに接続します](/tidb-cloud/serverless-private-link-connection-to-self-hosted-kafka-in-aws.md)
-   [プライベートリンク接続を介してAlibaba Cloudセルフホスト型Kafkaに接続する](/tidb-cloud/serverless-private-link-connection-to-self-hosted-kafka-in-alicloud.md)
-   [プライベートリンク接続を介してAmazon MSK Provisionedに接続します](/tidb-cloud/serverless-private-link-connection-to-amazon-msk.md)

</div>

<div label="Public Network">

Apache Kafkaサービスへのパブリックアクセスを提供する場合は、すべてのKafkaブローカーにパブリックIPアドレスまたはドメイン名を割り当ててください。

本番環境でパブリックアクセスを使用することは推奨されません。

</div>
</SimpleTab>

### Kafka ACL認証 {#kafka-acl-authorization}

TiDB Cloud Essential の変更フィードが Apache Kafka にデータをストリーミングし、Kafka トピックを自動的に作成できるようにするには、Kafka に次の権限が追加されていることを確認してください。

-   Kafka のトピック リソース タイプに`Create`および`Write`権限が追加されます。
-   Kafka のクラスタ リソース タイプに`DescribeConfigs`権限が追加されます。

たとえば、Kafka クラスターが Confluent Cloud にある場合、詳細については、Confluent ドキュメントの[リソース](https://docs.confluent.io/platform/current/kafka/authorization.html#resources)と[ACLの追加](https://docs.confluent.io/platform/current/security/authorization/acls/manage-acls.html#add-acls)を参照してください。

## ステップ1. Apache Kafka の変更フィードを作成する {#step-1-create-a-changefeed-for-apache-kafka}

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)にログインします。
2.  対象のTiDB Cloud Essentialインスタンスの概要ページに移動し、左側のナビゲーションペインで**「データ」** &gt; **「変更フィード」**をクリックします。
3.  **「変更フィードの作成」**をクリックし、次に**「宛先」**として**「Kafka」**を選択します。

## ステップ2. changefeedターゲットを設定する {#step-2-configure-the-changefeed-target}

手順は、選択した接続方法によって異なります。

<SimpleTab>
<div label="Public">

1.  **「接続方法」**で**「パブリック」**を選択し、Kafkaブローカーのエンドポイントを入力します。複数のエンドポイントはカンマ`,`を使用して区切ることができます。

2.  Kafkaの認証設定に応じて、**認証**オプションを選択してください。

    -   Kafkaで認証が必要ない場合は、デフォルトオプションの**「無効」の**ままにしてください。
    -   Kafkaで認証が必要な場合は、該当する認証タイプを選択し、認証に使用するKafkaアカウントの**ユーザー名**と**パスワード**を入力してください。

3.  **Kafkaのバージョン**については、ご使用のKafkaのバージョンに基づいて、 **Kafka v2**または**Kafka v3**を選択してください。

4.  この変更フィード内のデータの**圧縮**タイプを選択してください。

5.  Kafkaで**TLS暗号化が有効になっており、Kafka接続にTLS暗号化を使用する場合は、TLS暗号化**オプションを有効にしてください。

6.  **「次へ」**をクリックしてネットワーク接続をテストしてください。テストが成功すると、次のページに移動します。

</div>
<div label="Private Link">

1.  **接続方法**で**「プライベートリンク」**を選択します。

2.  **「プライベートリンク接続」**で、[ネットワーク](#network)セクションで作成したプライベートリンク接続を選択します。プライベートリンク接続のアベイラビリティゾーンが、Kafkaデプロイメントのアベイラビリティゾーンと一致していることを確認してください。

3.  [ネットワーク](#network)セクションで取得した**ブートストラップポート**を入力してください。Amazon MSKプロビジョニング済みプライベートリンク接続を使用している場合は、このフィールドはスキップできます。

4.  Kafkaの認証設定に応じて、**認証**オプションを選択してください。

    -   Kafkaで認証が必要ない場合は、デフォルトオプションの**「無効」の**ままにしてください。
    -   Kafkaで認証が必要な場合は、該当する認証タイプを選択し、認証に使用するKafkaアカウントの**ユーザー名**と**パスワード**を入力してください。

5.  **Kafkaのバージョン**については、ご使用のKafkaのバージョンに基づいて、 **Kafka v2**または**Kafka v3**を選択してください。

6.  この変更フィード内のデータの**圧縮**タイプを選択してください。

7.  Kafkaで**TLS暗号化が有効になっており、Kafka接続にTLS暗号化を使用する場合は、TLS暗号化**オプションを有効にしてください。

8.  KafkaでTLS SNI検証が必要な場合は、 **TLSサーバー名**を入力してください。例： `Confluent Cloud Dedicated clusters` 。

9.  **「次へ」**をクリックしてネットワーク接続をテストしてください。テストが成功すると、次のページに移動します。

</div>
</SimpleTab>

## ステップ3．チェンジフィードを設定する {#step-3-set-the-changefeed}

1.  **テーブル フィルターを**カスタマイズして、複製するテーブルをフィルターします。ルールの構文については、 [テーブルフィルタルール](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/table-filter/#syntax)を参照してください。

    -   **レプリケーション範囲**：有効なキーを持つテーブルのみをレプリケートするか、選択したすべてのテーブルをレプリケートするかを選択できます。
    -   **フィルタルール**：この列でフィルタルールを設定できます。デフォルトでは、すべてのテーブルを複製するルール`*.*`が設定されています。新しいルールを追加して**[適用**] をクリックすると、 TiDB Cloud はTiDB 内のすべてのテーブルをクエリし、**フィルタ結果**の下にルールに一致するテーブルのみを表示します。
    -   **大文字小文字の区別**：フィルタルールにおけるデータベース名とテーブル名の照合において、大文字小文字を区別するかどうかを設定できます。デフォルトでは、大文字小文字は区別されません。
    -   **有効なキーで結果をフィルタリングする**：この列には、主キーや一意インデックスなど、有効なキーを持つテーブルが表示されます。
    -   **有効なキーのない結果をフィルタリングする**: この列には、主キーまたは一意キーがないテーブルが表示されます。一意の識別子がないと、ダウンストリームが重複イベントを処理する際にデータの一貫性が失われる可能性があるため、これらのテーブルはレプリケーション中に問題となります。データの一貫性を確保するには、レプリケーションを開始する前に、これらのテーブルに一意キーまたは主キーを追加することをお勧めします。または、フィルタ ルールを追加してこれらのテーブルを除外することもできます。たとえば、ルール`test.tbl1`を使用して、テーブル`"!test.tbl1"`を除外できます。

2.  **イベントフィルター**をカスタマイズして、複製したいイベントを絞り込みます。

    -   **一致するテーブル**：この列では、イベントフィルターを適用するテーブルを設定できます。ルールの構文は、前の**テーブルフィルター**領域で使用されているものと同じです。
    -   **イベントフィルター**：無視したいイベントを選択できます。

3.  **カラムセレクタを**カスタマイズして、イベントから列を選択し、選択した列に関連するデータ変更のみを下流に送信します。

    -   **一致するテーブル**：列セレクターを適用するテーブルを指定します。どのルールにも一致しないテーブルの場合、すべての列が送信されます。
    -   **カラムセレクター**：一致したテーブルのどの列をダウンストリームに送信するかを指定します。

    マッチングルールの詳細については、 [カラムセレクター](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-sink-to-kafka/#column-selectors)を参照してください。

4.  **データフォーマット**領域で、希望するKafkaメッセージのフォーマットを選択してください。

    -   Avroは、コンパクトで高速なバイナリデータフォーマットであり、豊富なデータ構造を備え、様々なフローシステムで広く利用されています。詳細については、 [Avroデータ形式](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-avro-protocol)参照してください。
    -   Canal-JSONは、解析が容易なプレーンなJSONテキスト形式です。詳細については、 [Canal-JSONデータ形式](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-canal-json)参照してください。
    -   オープン プロトコルは、監視、キャッシュ、全文インデックス作成、分析エンジン、および異なるデータベース間のプライマリとセカンダリのレプリケーションのためのデータ ソースを提供する行レベルのデータ変更通知プロトコルです。詳細については、 [オープンプロトコルデータフォーマット](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-open-protocol)を参照してください。
    -   Debeziumは、データベースの変更をキャプチャするためのツールです。キャプチャされた各データベース変更を「イベント」と呼ばれるメッセージに変換し、これらのイベントをKafkaに送信します。詳細については、 [Debeziumデータ形式](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-debezium)参照してください。

5.  TiDB拡張フィールドをKafkaメッセージ本文に追加する場合は、 **TiDB拡張**オプションを有効にしてください。

    TiDB 拡張フィールドの詳細については、 [Avroデータ形式のTiDB拡張フィールド](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-avro-protocol#tidb-extension-fields)フィールド」および[Canal-JSONデータ形式のTiDB拡張フィールド](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-canal-json#tidb-extension-field)参照してください。

6.  データ形式として**Avroを**選択すると、ページにAvro固有の設定項目が表示されます。これらの設定項目は、以下のように入力できます。

    -   **「Decimal」**および**「Unsigned BigInt」の**設定では、 TiDB CloudがKafkaメッセージ内のdecimal型およびunsigned bigint型のデータ型をどのように処理するかを指定します。
    -   **スキーマレジストリ**領域で、スキーマレジストリのエンドポイントを入力します。HTTP**認証**を有効にする場合は、ユーザー名とパスワードを入力します。

7.  **トピック配信**エリアで配信モードを選択し、選択したモードに応じてトピック名の設定を入力します。

    データ形式として**Avroを**選択した場合、 **[配信モード]**ドロップダウンリストでは**、[テーブルごとの変更ログをKafkaトピックに配信する]**モードのみを選択できます。

    配信モードは、変更フィードがKafkaトピックを作成する方法を制御します。テーブルごと、データベースごと、またはすべての変更ログに対して1つのトピックを作成するかを選択できます。

    -   **テーブルごとに変更ログをKafkaトピックに配信する**

        変更フィードでテーブルごとに専用の Kafka トピックを作成する場合は、このモードを選択します。そうすると、テーブルのすべての Kafka メッセージが専用の Kafka トピックに送信されます。トピックのプレフィックス、データベース名とテーブル名の間の区切り文字、およびサフィックスを設定することで、テーブルのトピック名をカスタマイズできます。たとえば、区切り文字を`_`に設定すると、トピック名は`<Prefix><DatabaseName>_<TableName><Suffix>`の形式になります。

        スキーマ作成イベントなど、行以外のイベントの変更ログについては、 **「デフォルトトピック名」**フィールドにトピック名を指定できます。変更フィードは、指定されたトピックに基づいて、これらの変更ログを収集するためのトピックを作成します。

    -   **データベースごとに変更ログをKafkaトピックに配信する**

        変更フィードでデータベースごとに専用のKafkaトピックを作成する場合は、このモードを選択してください。そうすると、データベースのすべてのKafkaメッセージが専用のKafkaトピックに送信されます。トピックのプレフィックスとサフィックスを設定することで、データベースのトピック名をカスタマイズできます。

        解決済みTsイベントなど、行イベント以外のイベントの変更ログについては、 **「デフォルトトピック名」**フィールドにトピック名を指定できます。変更フィードは、指定されたトピックに基づいて、これらの変更ログを収集するためのトピックを作成します。

    -   **すべての変更ログを、指定された1つのKafkaトピックに送信する**

        変更フィードで全ての変更ログに対して1つのKafkaトピックを作成する場合は、このモードを選択してください。そうすると、変更フィード内のすべてのKafkaメッセージが1つのKafkaトピックに送信されます。トピック名は**「トピック名」**フィールドで指定できます。

8.  **パーティション分散**領域では、Kafka メッセージの送信先パーティションを決定できます。**すべてのテーブルに対して単一のパーティションディスパッチャを**定義することも、**テーブルごとに異なるパーティションディスパッチャを**定義することもできます。TiDB TiDB Cloud、次の 4 種類のディスパッチャが提供されています。

    -   **プライマリキーまたはインデックス値に基づいて変更ログをKafkaパーティションに分散します。**

        変更フィードでテーブルの Kafka メッセージを異なるパーティションに送信する場合は、この分散方法を選択してください。行の変更ログの主キーまたはインデックス値によって、変更ログの送信先パーティションが決まります。主キーを使用する場合は、 **「インデックス名」**フィールドを空のままにしてください。この分散方法は、パーティションのバランスを改善し、行レベルの順序性を確保します。

    -   **変更ログをテーブルごとにKafkaパーティションに分散する**

        変更フィードによってテーブルの Kafka メッセージを 1 つの Kafka パーティションに送信する場合は、この分散方法を選択してください。行の変更ログのテーブル名によって、変更ログが送信されるパーティションが決まります。この分散方法はテーブルの順序性を保証しますが、パーティションのバランスが崩れる可能性があります。

    -   **変更ログをタイムスタンプに基づいてKafkaパーティションに分散する**

        変更フィードが Kafka メッセージをランダムに異なる Kafka パーティションに送信するようにするには、この分散方法を選択してください。行の変更ログの commitTs によって、変更ログが送信されるパーティションが決まります。この分散方法は、パーティションのバランスを改善し、各パーティションの順序性を確保します。ただし、データ項目の複数の変更が異なるパーティションに送信され、異なるコンシューマーのコンシューマー処理の進行状況が異なる場合があり、データの不整合が発生する可能性があります。そのため、コンシューマーは、複数のパーティションからのデータを消費する前に commitTs でソートする必要があります。

    -   **変更ログを列の値に基づいてKafkaパーティションに分散する**

        テーブルのKafkaメッセージを異なるパーティションに送信するように変更フィードを設定したい場合は、この配信方法を選択してください。行の変更ログで指定された列の値によって、変更ログの送信先パーティションが決まります。この配信方法は、各パーティション内の順序性を保証し、同じ列値を持つ変更ログが同じパーティションに送信されることを保証します。

9.  **トピックコンフィグレーション**領域で、以下の数値を設定してください。changefeedは、これらの数値に基づいてKafkaトピックを自動的に作成します。

    -   **レプリケーション係数**：各KafkaメッセージがレプリケートされるKafkaサーバーの数を制御します。有効な値の範囲は、 [`min.insync.replicas`](https://kafka.apache.org/33/documentation.html#brokerconfigs_min.insync.replicas)からKafkaブローカーの数までです。
    -   **パーティション番号**：トピックに存在するパーティションの数を制御します。有効な値の範囲は`[1, 10 * the number of Kafka brokers]`です。

10. **[イベントの分割]**エリアで、 `UPDATE`イベントを別々の`DELETE`と`INSERT`イベントに分割するか、生の`UPDATE`イベントとして保持するかを選択します。詳細については、 [MySQL以外のシンクにおける、主キーまたは一意キーを分割したUPDATEイベント](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-split-update-behavior/#split-primary-or-unique-key-update-events-for-non-mysql-sinks)参照してください。

11. **「次へ」**をクリックしてください。

## ステップ4．変更フィードを確認して作成する {#step-4-review-and-create-your-changefeed}

1.  **変更フィード名**欄に、変更フィードの名前を指定します。
2.  設定した変更フィードの設定をすべて確認してください。必要に応じて**「戻る」**をクリックして変更してください。
3.  すべての設定が正しければ、 **「送信」**をクリックして変更フィードを作成します。
