---
title: Import Apache Parquet Files from Amazon S3 or GCS into TiDB Cloud
summary: Apache Parquet ファイルを Amazon S3 または GCS からTiDB Cloudにインポートする方法を学びます。
---

# Amazon S3 または GCS から Apache Parquet ファイルをTiDB Cloudにインポートする {#import-apache-parquet-files-from-amazon-s3-or-gcs-into-tidb-cloud}

TiDB Cloudには、非圧縮データ ファイルと Snappy 圧縮[アパッチパーケット](https://parquet.apache.org/)形式のデータ ファイルの両方をインポートできます。このドキュメントでは、Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) または Google Cloud Storage (GCS) からTiDB Cloudに Parquet ファイルをインポートする方法について説明します。

> **注記：**
>
> -   TiDB Cloud は、空のテーブルへの Parquet ファイルのインポートのみをサポートしています。すでにデータが含まれている既存のテーブルにデータをインポートするには、このドキュメントに従ってTiDB Cloudを使用して一時的な空のテーブルにデータをインポートし、 `INSERT SELECT`ステートメントを使用してデータを対象の既存のテーブルにコピーします。
> -   TiDB 専用クラスターに変更フィードがある場合、現在のデータ インポート機能は[物理インポートモード](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/tidb-lightning-physical-import-mode)を使用するため、クラスターにデータをインポートできません ( **[データのインポート]**ボタンは無効になります)。このモードでは、インポートされたデータは変更ログを生成しないため、変更フィードはインポートされたデータを検出できません。
> -   TiDB 専用クラスタのみが、GCS からの Parquet ファイルのインポートをサポートします。
> -   Snappy 圧縮ファイルは[公式Snappyフォーマット](https://github.com/google/snappy)である必要があります。Snappy 圧縮の他のバリエーションはサポートされていません。

## ステップ1. Parquetファイルを準備する {#step-1-prepare-the-parquet-files}

> **注記：**
>
> 現在、 TiDB Cloud、以下のいずれかのデータ型を含む Parquet ファイルのインポートはサポートされていません。インポートする Parquet ファイルにこのようなデータ型が含まれている場合は、まず[サポートされているデータ型](#supported-data-types) (たとえば`STRING` ) を使用して Parquet ファイルを再生成する必要があります。または、AWS Glue などのサービスを使用してデータ型を簡単に変換することもできます。
>
> -   `LIST`
> -   `NEST STRUCT`
> -   `BOOL`
> -   `ARRAY`
> -   `MAP`

1.  Parquet ファイルが 256 MB より大きい場合は、サイズがそれぞれ約 256 MB の小さなファイルに分割することを検討してください。

    TiDB Cloud は非常に大きな Parquet ファイルのインポートをサポートしていますが、サイズが約 256 MB の複数の入力ファイルを使用すると最高のパフォーマンスを発揮します。これは、 TiDB Cloud が複数のファイルを並行して処理できるため、インポート速度が大幅に向上するためです。

2.  Parquet ファイルに次のように名前を付けます。

    -   Parquet ファイルにテーブル全体のすべてのデータが含まれている場合は、データをインポートするときに`${db_name}.${table_name}`テーブルにマップされる`${db_name}.${table_name}.parquet`形式でファイルに名前を付けます。

    -   1 つのテーブルのデータが複数の Parquet ファイルに分割されている場合は、これらの Parquet ファイルに数値サフィックスを追加します。たとえば、 `${db_name}.${table_name}.000001.parquet`と`${db_name}.${table_name}.000002.parquet` 。数値サフィックスは連続していなくてもかまいませんが、昇順である必要があります。また、すべてのサフィックスが同じ長さになるように、数字の前にゼロを追加する必要があります。

    > **注記：**
    >
    > 場合によっては、前述のルールに従って Parquet ファイル名を更新できない場合 (たとえば、Parquet ファイル リンクが他のプログラムでも使用されている場合)、ファイル名を変更せずに、 [ステップ4](#step-4-import-parquet-files-to-tidb-cloud)の**マッピング設定**を使用してソース データを単一のターゲット テーブルにインポートできます。

## ステップ2. ターゲットテーブルスキーマを作成する {#step-2-create-the-target-table-schemas}

Parquet ファイルにはスキーマ情報が含まれていないため、Parquet ファイルからTiDB Cloudにデータをインポートする前に、次のいずれかの方法でテーブル スキーマを作成する必要があります。

-   方法 1: TiDB Cloudで、ソース データのターゲット データベースとテーブルを作成します。

-   方法 2: Parquet ファイルが配置されている Amazon S3 または GCS ディレクトリで、次のようにソース データのターゲット テーブル スキーマ ファイルを作成します。

    1.  ソース データのデータベース スキーマ ファイルを作成します。

        Parquet ファイルが[ステップ1](#step-1-prepare-the-parquet-files)の命名規則に従っている場合、データベース スキーマ ファイルはデータのインポートではオプションです。それ以外の場合、データベース スキーマ ファイルは必須です。

        各データベース スキーマ ファイルは`${db_name}-schema-create.sql`形式で、 `CREATE DATABASE` DDL ステートメントが含まれている必要があります。このファイルを使用して、 TiDB Cloud はデータをインポートするときにデータを格納する`${db_name}`データベースを作成します。

        たとえば、次のステートメントを含む`mydb-scehma-create.sql`ファイルを作成すると、 TiDB Cloud はデータをインポートするときに`mydb`データベースを作成します。

        ```sql
        CREATE DATABASE mydb;
        ```

    2.  ソース データのテーブル スキーマ ファイルを作成します。

        Parquet ファイルが配置されている Amazon S3 または GCS ディレクトリにテーブル スキーマ ファイルを含めない場合、 TiDB Cloud はデータをインポートするときに対応するテーブルを作成しません。

        各テーブル スキーマ ファイルは`${db_name}.${table_name}-schema.sql`形式で、 `CREATE TABLE` DDL ステートメントが含まれている必要があります。このファイルを使用すると、 TiDB Cloud はデータをインポートするときに`${db_name}`データベースに`${db_table}`テーブルを作成します。

        たとえば、次のステートメントを含む`mydb.mytable-schema.sql`ファイルを作成すると、 TiDB Cloud はデータをインポートするときに`mydb`データベースに`mytable`テーブルを作成します。

        ```sql
        CREATE TABLE mytable (
        ID INT,
        REGION VARCHAR(20),
        COUNT INT );
        ```

        > **注記：**
        >
        > `${db_name}.${table_name}-schema.sql`ファイルには 1 つの DDL ステートメントのみを含める必要があります。ファイルに複数の DDL ステートメントが含まれている場合、最初のステートメントのみが有効になります。

## ステップ3. クロスアカウントアクセスを構成する {#step-3-configure-cross-account-access}

TiDB Cloud がAmazon S3 または GCS バケット内の Parquet ファイルにアクセスできるようにするには、次のいずれかを実行します。

-   Parquet ファイルが Amazon S3 にある場合は、 [Amazon S3 アクセスを構成する](/tidb-cloud/config-s3-and-gcs-access.md#configure-amazon-s3-access) 。

    バケットにアクセスするには、AWS アクセスキーまたはロール ARN のいずれかを使用できます。完了したら、アクセスキー (アクセスキー ID とシークレットアクセスキーを含む) またはロール ARN 値をメモしてください。これらは[ステップ4](#step-4-import-parquet-files-to-tidb-cloud)で必要になります。

-   Parquet ファイルが GCS にある場合は、 [GCS アクセスを構成する](/tidb-cloud/config-s3-and-gcs-access.md#configure-gcs-access) 。

## ステップ4. ParquetファイルをTiDB Cloudにインポートする {#step-4-import-parquet-files-to-tidb-cloud}

Parquet ファイルをTiDB Cloudにインポートするには、次の手順を実行します。

1.  ターゲット クラスターの**インポート**ページを開きます。

    1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)にログインし、プロジェクトの[**クラスター**](https://tidbcloud.com/console/clusters)ページに移動します。

        > **ヒント：**
        >
        > 複数のプロジェクトがある場合は、<mdsvgicon name="icon-left-projects">左下隅にある をクリックして、別のプロジェクトに切り替えます。</mdsvgicon>

    2.  ターゲット クラスターの名前をクリックして概要ページに移動し、左側のナビゲーション ペインで**[インポート] を**クリックします。

2.  **インポート**ページで:
    -   TiDB 専用クラスターの場合は、右上隅の**[データのインポート] を**クリックします。
    -   TiDB Serverless クラスターの場合は、アップロード領域の上にある**S3 からのデータのインポート**リンクをクリックします。

3.  ソース Parquet ファイルに次の情報を提供します。

    クラスターの場所に応じて、Amazon S3 または GCS からデータをインポートすることを選択できます。

    <SimpleTab>
     <div label="Amazon S3">

    -   **場所**: **Amazon S3**を選択します。
    -   **データ形式**: **Parquet**を選択します。
    -   **バケット URI** : Parquet ファイルが配置されているバケット URI を選択します。URI の末尾に`/`を含める必要があることに注意してください (例: `s3://sampledate/ingest/` )。
    -   **バケット アクセス**(このフィールドは AWS S3 でのみ表示されます): AWS アクセス キーまたはロール ARN を使用してバケットにアクセスできます。詳細については、 [Amazon S3 アクセスを構成する](/tidb-cloud/config-s3-and-gcs-access.md#configure-amazon-s3-access)を参照してください。
        -   **AWS アクセスキー**: AWS アクセスキー ID と AWS シークレットアクセスキーを入力します。
        -   **AWS ロール ARN** : ロール ARN 値を入力します。

    </div>
     <div label="GCS">

    -   **場所**: **Google Cloud**を使用します。
    -   **データ形式**: **Parquet**を選択します。
    -   **バケット gsutil URI** : Parquet ファイルが配置されているバケット URI を選択します。URI の末尾に`/`を含める必要があることに注意してください (例: `gs://sampledate/ingest/` )。
    -   **バケット アクセス**: GCS IAMロールを使用してバケットにアクセスできます。詳細については、 [GCS アクセスを構成する](/tidb-cloud/config-s3-and-gcs-access.md#configure-gcs-access)を参照してください。

    </div>
     </SimpleTab>

4.  事前に作成されたテーブルにインポートするか、ソースからスキーマとデータをインポートするかを選択できます。

    -   **事前に作成されたテーブルにインポートすると、** TiDB に事前にテーブルを作成し、データをインポートするテーブルを選択できます。この場合、インポートするテーブルを最大 1000 個選択できます。左側のナビゲーション ペインで**Chat2Query**をクリックすると、テーブルを作成できます。Chat2Query の使用方法の詳細については、 [AI 搭載の Chat2Query でデータを探索](/tidb-cloud/explore-data-with-chat2query.md)を参照してください。
    -   **S3 からスキーマとデータをインポートする**(このフィールドは AWS S3 でのみ表示されます) を使用すると、テーブルを作成するための SQL スクリプトをインポートし、S3 に保存されている対応するテーブル データを TiDB にインポートできます。
    -   **GCS からスキーマとデータをインポートする**(このフィールドは GCS でのみ表示されます) と、テーブルを作成する SQL スクリプトと、GCS に保存されている対応するデータを TiDB に直接インポートできます。

5.  ソース ファイルが命名規則に準拠していない場合は、単一のターゲット テーブルと CSV ファイル間のカスタム マッピング ルールを指定できます。その後、データ ソース ファイルは、指定されたカスタム マッピング ルールを使用して再スキャンされます。マッピングを変更するには、 **[詳細設定]**をクリックし、 **[マッピング設定]**をクリックします。 **[マッピング設定] は**、事前に作成されたテーブルへのインポートを選択した場合にのみ使用できることに注意してください**。

    -   **ターゲット データベース**: 選択したターゲット データベースの名前を入力します。

    -   **ターゲット テーブル**: 選択したターゲット テーブルの名前を入力します。このフィールドでは特定のテーブル名のみが受け入れられるため、ワイルドカードはサポートされていないことに注意してください。

    -   **ソース ファイルの URI と名前**: ソース ファイルの URI と名前を次の形式で入力します`s3://[bucket_name]/[data_source_folder]/[file_name].parquet` 。たとえば、 `s3://sampledate/ingest/TableName.01.parquet` 。ソース ファイルを一致させるためにワイルドカードを使用することもできます。たとえば、次のようになります。

        -   `s3://[bucket_name]/[data_source_folder]/my-data?.parquet` : そのフォルダー内の`my-data`と 1 文字 ( `my-data1.parquet`や`my-data2.parquet`など) で始まるすべての Parquet ファイルが同じターゲット テーブルにインポートされます。
        -   `s3://[bucket_name]/[data_source_folder]/my-data*.parquet` : フォルダー内の`my-data`で始まるすべての Parquet ファイルが同じターゲット テーブルにインポートされます。

        サポートされているのは`?`と`*`のみであることに注意してください。

        > **注記：**
        >
        > URI にはデータ ソース フォルダーが含まれている必要があります。

6.  **[インポートの開始]を**クリックします。

7.  インポートの進行状況が**「完了」**と表示されたら、インポートされたテーブルを確認します。

インポート タスクを実行するときに、サポートされていない変換や無効な変換が検出されると、 TiDB Cloud はインポート ジョブを自動的に終了し、インポート エラーを報告します。

インポート エラーが発生した場合は、次の操作を行ってください。

1.  部分的にインポートされたテーブルを削除します。

2.  テーブル スキーマ ファイルを確認します。エラーがある場合は、テーブル スキーマ ファイルを修正します。

3.  Parquet ファイル内のデータ型を確認します。

    Parquet ファイルにサポートされていないデータ型 (たとえば、 `NEST STRUCT` 、 `ARRAY` 、 `MAP` ) が含まれている場合は、 [サポートされているデータ型](#supported-data-types) (たとえば、 `STRING` ) を使用して Parquet ファイルを再生成する必要があります。

4.  インポートタスクをもう一度試してください。

## サポートされているデータ型 {#supported-data-types}

次の表は、 TiDB Cloudにインポートできるサポートされている Parquet データ型を示しています。

| 寄木細工プリミティブタイプ | Parquet 論理型  | TiDB または MySQL の型                                                                                                                                                |
| ------------- | ------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ダブル           | ダブル          | ダブル<br/>浮く                                                                                                                                                       |
| 固定長バイト配列(9)   | 10進数(20,0)   | BIGINT 符号なし                                                                                                                                                      |
| 固定長バイト配列(N)   | 10進数(p,s)    | 小数点<br/>数値                                                                                                                                                       |
| INT32         | 10進数(p,s)    | 小数点<br/>数値                                                                                                                                                       |
| INT32         | 該当なし         | 内部<br/>ミディアムミント<br/>年                                                                                                                                            |
| INT64         | 10進数(p,s)    | 小数点<br/>数値                                                                                                                                                       |
| INT64         | 該当なし         | ビッグイント<br/>符号なし整数<br/>ミディアムミント 未署名                                                                                                                               |
| INT64         | タイムスタンプ_マイクロ | 日付時刻<br/>タイムスタンプ                                                                                                                                                 |
| バイト配列         | 該当なし         | バイナリ<br/>少し<br/>ブロブ<br/>文字<br/>ラインストリング<br/>ロングロブ<br/>ミディアムブロブ<br/>マルチラインストリング<br/>タイニーブロブ<br/>バイナリ                                                              |
| バイト配列         | 弦            | 列挙<br/>日付<br/>小数点<br/>幾何学<br/>ジオメトリコレクション<br/>翻訳<br/>長文<br/>中テキスト<br/>マルチポイント<br/>マルチポリゴン<br/>数値<br/>ポイント<br/>ポリゴン<br/>セット<br/>TEXT<br/>時間<br/>小さなテキスト<br/>バルチャー |
| スモールイント       | 該当なし         | INT32                                                                                                                                                            |
| SMALLINT 符号なし | 該当なし         | INT32                                                                                                                                                            |
| 小さな           | 該当なし         | INT32                                                                                                                                                            |
| TINYINT 符号なし  | 該当なし         | INT32                                                                                                                                                            |

## トラブルシューティング {#troubleshooting}

### データのインポート中に警告を解決する {#resolve-warnings-during-data-import}

**[インポートの開始] を**クリックした後、 `can't find the corresponding source files`などの警告メッセージが表示された場合は、正しいソース ファイルを指定するか、 [データインポートの命名規則](/tidb-cloud/naming-conventions-for-data-import.md)に従って既存のファイルの名前を変更するか、**詳細設定**を使用して変更を加えることで解決してください。

これらの問題を解決した後、データを再度インポートする必要があります。

### インポートされたテーブルに行が 0 行あります {#zero-rows-in-the-imported-tables}

インポートの進行状況が**「完了」**と表示されたら、インポートされたテーブルを確認します。行数がゼロの場合は、入力したバケット URI に一致するデータ ファイルがなかったことを意味します。この場合、正しいソース ファイルを指定するか、 [データインポートの命名規則](/tidb-cloud/naming-conventions-for-data-import.md)に従って既存のファイルの名前を変更するか、**詳細設定**を使用して変更を加えることで、この問題を解決します。その後、それらのテーブルを再度インポートします。
