---
title: Subscribe via Email
summary: 電子メールでアラート通知を受信して TiDB クラスターを監視する方法を学習します。
---

# メールで購読する {#subscribe-via-email}

TiDB Cloud、電子メール[スラック](/tidb-cloud/monitor-alert-slack.md) 、 [ズーム](/tidb-cloud/monitor-alert-zoom.md)経由でアラート通知を購読する簡単な方法が提供されています。このドキュメントでは、電子メール経由でアラート通知を購読する方法について説明します。

> **注記：**
>
> 現在、アラートサブスクリプションは[TiDB Cloud専用](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#tidb-cloud-dedicated)クラスターでのみ利用可能です。

## 前提条件 {#prerequisites}

-   TiDB Cloudのアラート通知を購読するには、組織への`Organization Owner`アクセス権またはTiDB Cloudの対象プロジェクトへの`Project Owner`アクセス権が必要です。

## アラート通知を購読する {#subscribe-to-alert-notifications}

> **ヒント：**
>
> アラートのサブスクリプションは、現在のプロジェクト内のすべてのアラートを対象とします。プロジェクト内に複数のクラスターがある場合は、一度だけサブスクライブする必要があります。

プロジェクト内のクラスターのアラート通知を取得するには、次の手順を実行します。

1.  クリック<mdsvgicon name="icon-left-projects">左下隅で、複数のプロジェクトがある場合は対象プロジェクトに切り替えて、 **[プロジェクト設定] を**クリックします。</mdsvgicon>

2.  プロジェクトの**「プロジェクト設定」**ページで、左側のナビゲーション ペインの**「アラート サブスクリプション」**をクリックします。

3.  **「サブスクライバーの追加」を**クリックします。

4.  **「サブスクライバータイプ」**ドロップダウンリストから**「電子メール」**を選択します。

5.  メールアドレスを入力してください。

6.  **[接続テスト]**をクリックします。

    -   テストが成功すると、「**保存」**ボタンが表示されます。
    -   テストが失敗した場合は、エラー メッセージが表示されます。メッセージに従って問題を解決し、接続を再試行してください。

7.  **「保存」**をクリックしてサブスクリプションを完了します。

または、クラスターの**アラート**ページの右上隅にある [**サブスクライブ]**をクリックすることもできます。**アラート サブスクライバー**ページに移動します。

アラート条件が変更されない場合、アラートは 3 時間ごとに電子メール通知を送信します。

## アラート通知の購読を解除する {#unsubscribe-from-alert-notifications}

プロジェクト内のクラスターのアラート通知を受信したくない場合は、次の手順を実行します。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)にログインします。
2.  クリック<mdsvgicon name="icon-left-projects">左下隅で、複数のプロジェクトがある場合は対象プロジェクトに切り替えて、 **[プロジェクト設定] を**クリックします。</mdsvgicon>
3.  プロジェクトの**「プロジェクト設定」**ページで、左側のナビゲーション ペインの**「アラート サブスクリプション」**をクリックします。
4.  削除する対象の加入者の行で、 **...**をクリックします。
5.  **「購読解除」**をクリックすると、ポップアップ ウィンドウで購読解除が確定します。
