---
title: Optimize Resource Allocation for TiDB Cloud Dedicated
summary: TiDB Cloud Dedicated クラスターのリソース割り当てを最適化する方法について説明します。
---

# TiDB Cloud専用リソース割り当ての最適化 {#optimize-resource-allocation-for-tidb-cloud-dedicated}

ハイブリッド トランザクションおよび分析処理 (HTAP) データベースとして、 [TiDB Cloud専用](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#tidb-cloud-dedicated)クラスターは、それぞれ異なるサービス品質 (QoS) 要件を持つ複数のビジネス アプリケーションをサポートできます。場合によっては、許容可能なレイテンシーレベルを維持するために、優先度の高いアプリケーションにさらに多くのリソースを割り当てる必要がある場合があります。

TiDB Cloud Dedicated は、 [リソース管理](/tidb-resource-control.md)と[TiDB ノード グループ](/tidb-cloud/tidb-node-group-overview.md)機能を含むリソース最適化機能を提供します。これらの機能は、複数のビジネス シナリオでリソースを効率的に割り当てるのに役立ちます。

## リソース制御を使用する {#use-resource-control}

[リソース管理](/tidb-resource-control.md)使用すると、 TiDB Cloud Dedicated クラスターのstorageノード (TiKV またはTiFlash ) を複数の論理グループに分割できます。ワークロードが混在するシステムでは、ワークロードを個別のリソース グループに割り当てることで、リソースの分離を確保し、QoS 要件を満たすことができます。

クラスターで予期しない SQL パフォーマンスの問題が発生した場合は、リソース グループと併せて[SQL バインディング](/sql-statements/sql-statement-create-binding.md)または[暴走したクエリを管理する](/tidb-resource-control.md#manage-queries-that-consume-more-resources-than-expected-runaway-queries)使用して、特定の SQL ステートメントのリソース消費を一時的に制限できます。

リソース制御を効果的に使用することで、クラスターの数を減らし、運用と保守を簡素化し、管理コストを削減できます。

## TiDBノードグループを使用する {#use-tidb-node-group}

[TiDB ノード グループ](/tidb-cloud/tidb-node-group-overview.md)機能は、 TiDB Cloud Dedicated クラスターのコンピューティング ノード (TiDBレイヤー) を物理的にグループ化します。各グループは特定の数の TiDB ノードで構成され、グループ間のコンピューティング リソースの物理的な分離を保証します。

ビジネス要件に基づいてコンピューティング ノードを複数の TiDB ノード グループに分割し、各グループに固有の接続エンドポイントを割り当てることができます。アプリケーションはそれぞれのエンドポイントを介してクラスターに接続し、リクエストは対応するノード グループにルーティングされて処理されます。これにより、1 つのグループでのリソースの過剰使用が他のグループに影響することがなくなります。

## リソース制御とTiDBノードグループのいずれかを選択する {#choose-between-resource-control-and-tidb-node-group}

アプリケーションのニーズと予算に基づいて、リソース制御、TiDB ノード グループ機能、またはその両方の組み合わせを使用して、リソースの分離を実現できます。

次の表は、リソース制御と TiDB ノード グループの機能を比較したものです。

| 比較項目         | リソース管理                                                                                                                                               | TiDB ノード グループ                                              |
| ------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| 隔離レベル        | TiKV またはTiFlash論理レイヤー                                                                                                                                | TiDBノード物理レイヤー                                              |
| フロー制御        | リソース グループに設定されたクォータに基づいて、ユーザーの読み取りおよび書き込み要求のフローを制御します。                                                                                               | サポートされていません。                                               |
| コンフィグレーション方法 | SQL文を使用して構成                                                                                                                                          | TiDB Cloudコンソールから設定                                        |
| 作業負荷の区別      | 次のレベルでのバインディング リソースをサポートします。<ul><li>ユーザーレベル。</li><li>セッション レベル (セッションごとにリソース グループを設定します)。</li><li>ステートメント レベル (ステートメントごとにリソース グループを設定します)。</li></ul> | さまざまなワークロードに異なる接続エンドポイントを提供します。                            |
| 料金           | 追加料金なし                                                                                                                                               | TiDB ノードの追加に関連するコストは発生しますが、TiDB ノード グループの作成には追加コストは発生しません。 |
