---
title: Select Your Cluster Tier
summary: Learn how to select your cluster tier on TiDB Cloud.
aliases: ['/tidbcloud/public-preview/developer-tier-cluster']
---

# クラスタ層を選択してください {#select-your-cluster-tier}

クラスタ層は、クラスタのスループットとパフォーマンスを決定します。

TiDBクラウドは、クラスタ層の次の2つのオプションを提供します。クラスタを作成する前に、どのオプションがニーズに適しているかを検討する必要があります。

-   [開発者層](#developer-tier)
-   [専用層](#dedicated-tier)

## 開発者層 {#developer-tier}

TiDBクラウド開発者層は、TiDBのフルマネージドサービスである1の[TiDBクラウド](https://pingcap.com/products/tidbcloud)年間の無料トライアルです。開発者層クラスターは、プロトタイプアプリケーション、ハッカソン、アカデミックコースなどの非本番ワークロードに使用したり、非商用データセットに一時的なデータサービスを提供したりするために使用できます。

各開発者層クラスタはフル機能のTiDBクラスタであり、次のものが付属しています。

-   1TiDB共有ノード
-   1つのTiKV共有ノード（10 GiBのOLTPストレージを使用）
-   1つのTiFlash<sup>ベータ</sup>共有ノード（10 GiBのOLAPストレージを使用）

開発者層クラスターは共有ノードで実行されます。各ノードは仮想マシン（VM）上の独自のコンテナーで実行されますが、そのVMは他のTiDB、TiKV、またはTiFlash<sup>ベータ</sup>ノードも実行しています。その結果、共有ノードは、標準の専用TiDBクラウドノードと比較してパフォーマンスが低下します。ただし、すべてのノードが別々のコンテナーで実行され、専用のクラウドディスクがあるため、開発者層クラスタに格納されたデータは分離され、他のTiDBクラスターに公開されることはありません。

TiDBクラウドアカウントごとに、1つの無料の開発者層クラスタを使用して1年間使用できます。一度に実行できる開発者層クラスタは1つだけですが、クラスタの削除と再作成は何度でも実行できます。

1年間の無料トライアルは、最初の開発者層クラスタが作成された日から始まります。

### 開発者層の特別利用規約 {#developer-tier-special-terms-and-conditions}

-   稼働時間のSLA保証はありません。
-   高可用性や自動フェイルオーバーはありません。
-   クラスタへのアップグレードでは、大幅なダウンタイムが発生する可能性があります。
-   各クラスタでは、1日1回の自動バックアップと2回の手動バックアップが可能です。
-   開発層クラスタへの接続の最大数は50です。
-   チェンジフィード（Apache KafkaSinkおよびMySQLSink）を作成したり、 [TiCDC](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/ticdc-overview)を使用して増分データを複製したりすることはできません。
-   VPCピアリングを使用してクラスタに接続することはできません。
-   クラスタをより大きなストレージや標準ノードに拡張したり、ノードの数を増やしたりすることはできません。
-   サードパーティの監視サービスを使用することはできません。
-   TiDBクラスタのポート番号をカスタマイズすることはできません。
-   データ転送は、1週間に合計20GiBの入出力に制限されています。 20 GiBの制限に達すると、ネットワークトラフィックは10 KB/sに抑制されます。
-   クラスタは、7日間非アクティブになった後、バックアップおよびシャットダウンされます。クラスタを再度使用するには、以前のバックアップからクラスタを復元できます。

## 専用層 {#dedicated-tier}

TiDB Cloud Dedicated Tierは、クロスゾーンの高可用性、水平スケーリング、および[HTAP](https://en.wikipedia.org/wiki/Hybrid_transactional/analytical_processing)の利点を備えた、本番環境専用です。

専用層クラスターの場合、ビジネスニーズに応じて、TiDB、TiKV、およびTiFlash<sup>ベータ</sup>のクラスタサイズを簡単にカスタマイズできます。 TiKVノードとTiFlashノードごとに、ノード上のデータが複製され、 [高可用性](/tidb-cloud/high-availability-with-multi-az.md)の異なるアベイラビリティーゾーンに分散されます。

専用層クラスタを作成するには、 [お支払い方法を追加する](/tidb-cloud/tidb-cloud-billing.md#payment-method)または[概念実証（PoC）トライアルを申請する](/tidb-cloud/tidb-cloud-poc.md)にする必要があります。

> **ノート：**
>
> クラスタの作成後にクラスタストレージサイズを変更することはできません。
