---
title: Manage Budgets for TiDB Cloud
summary: TiDB Cloudの予算機能を使用してコストを監視する方法について説明します。
---

# TiDB Cloudの予算管理 {#manage-budgets-for-tidb-cloud}

TiDB Cloudでは、予算機能を使用してコストを監視し、支出を管理することができます。

月々の実際の費用が指定した予算の割合のしきい値を超えると、組織の所有者と課金管理者に警告メールが送信されます。これらの通知により、情報を入手し、支出を管理するための積極的な対策を講じて、経費を予算に合わせることができます。

TiDB Cloud は、支出を追跡するのに役立つ 2 種類の予算を提供します。

-   **サーバーレス支出制限**予算: TiDB サーバーレス スケーラブル クラスターごとに、 TiDB Cloud**サーバーレス支出制限**予算が自動的に作成されます。この予算は、そのクラスターで構成されている[支出限度額](/tidb-cloud/manage-serverless-spend-limit.md)予算に対する実際のコストを追跡するのに役立ちます。予算の 75%、90%、100% という 3 つのしきい値ルールが含まれており、編集できません。

-   **カスタム**予算: カスタム予算を作成して、組織全体または特定のプロジェクトの実際のコストを追跡できます。予算ごとに、予算の範囲を指定し、目標支出額を設定し、アラートしきい値を構成できます。カスタム予算を作成したら、毎月の実際のコストと計画コストを比較して、予算内に収まるようにすることができます。

## 前提条件 {#prerequisites}

組織またはプロジェクトの予算を表示、作成、編集、または削除するには、組織の`Organization Owner`または`Organization Billing Admin`のロールを持っている必要があります。

## 予算情報をビュー {#view-the-budget-information}

組織の予算ページを表示するには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloudコンソールの左下隅で、<mdsvgicon name="icon-top-organization">をクリックし、 **「請求」**をクリックします。</mdsvgicon>

    > **注記：**
    >
    > 複数の組織に所属している場合は、組織名をクリックして対象の組織に切り替えます。

2.  **「請求」**ページで、 **「予算」**タブをクリックします。

各予算について、名前、タイプ、ステータス、使用額、予算額、期間、範囲を表示できます。

## カスタム予算を作成する {#create-a-custom-budget}

組織または特定のプロジェクトの支出を監視するためのカスタム予算を作成するには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloudコンソールの左下隅で、<mdsvgicon name="icon-top-organization">をクリックし、 **「請求」**をクリックします。</mdsvgicon>

    > **注記：**
    >
    > 複数の組織に所属している場合は、組織名をクリックして対象の組織に切り替えます。

2.  **「請求」**ページで、 **「予算」**タブをクリックします。

3.  **「予算」**ページで、 **「カスタム予算の作成」**をクリックします。最大 5 つのカスタム予算を作成できます。

4.  予算の基本設定を提供します。

    -   **名前**: 予算の名前を入力します。
    -   **期間**: コストを追跡する期間を選択します。現在選択できるのは、毎月 1 日に開始し、毎月初めにリセットされる**「月次」**のみです。TiDB TiDB Cloud は、期間内の実際の支出を予算額 (計画支出) と比較して追跡します。
    -   **予算範囲**: 必要に応じて、すべてのプロジェクト (つまり、 TiDB Cloud組織全体) または特定のプロジェクトに範囲を適用します。

5.  予算金額を設定します。

    -   **予算金額**: 選択した期間の予定支出金額を入力します。
    -   **クレジットを適用**: 実行中の総コストにクレジットを適用するかどうかを選択します。クレジットは、 TiDB Cloudの使用コストを削減するために使用されます。このオプションを有効にすると、予算は実行中の総コストからクレジットを差し引いたものを追跡します。
    -   **割引を適用**: 実行中の合計コストに割引を適用するかどうかを選択します。割引は、 TiDB Cloudサービスの通常価格の割引です。このオプションを有効にすると、予算は割引を差し引いた実行中の合計コストを追跡します。

6.  予算のアラートしきい値を設定します。選択した期間中に実際の支出が指定されたしきい値を超えた場合、 TiDB Cloud は組織の所有者と課金管理者に予算通知メールを送信します。

    -   デフォルトでは、 TiDB Cloud は予算額の 75%、90%、100% の 3 つのアラートしきい値を提供します。必要に応じてこれらのパーセンテージを変更できます。
    -   新しいアラートしきい値を追加するには、 **「アラートしきい値の追加」をクリックします。**
    -   しきい値を削除するには、しきい値の横にある削除アイコンをクリックします。

7.  **[作成]を**クリックします。

## カスタム予算を編集する {#edit-a-custom-budget}

> **注記：**
>
> **サーバーレス支出制限の**予算は、 TiDB Cloudによって自動的に作成され、TiDB サーバーレス スケーラブル クラスターのコストを[支出限度額](/tidb-cloud/manage-serverless-spend-limit.md)に対して追跡できるようにするために作成されているため、編集できません。

カスタム予算を編集するには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloudコンソールの左下隅で、<mdsvgicon name="icon-top-organization">をクリックし、 **「請求」**をクリックします。</mdsvgicon>

    > **注記：**
    >
    > 複数の組織に所属している場合は、組織名をクリックして対象の組織に切り替えます。

2.  **「請求」**ページで、 **「予算」**タブをクリックします。

3.  **「予算」**ページで、予算の行を見つけて、その行の**「...」**をクリックし、 **「編集」**をクリックします。

4.  必要に応じて、予算名、予算範囲、予算金額、アラートしきい値を編集します。

    > **注記：**
    >
    > 予算期間の編集、およびクレジットと割引を適用するかどうかの編集はサポートされていません。

5.  **[更新]を**クリックします。

## カスタム予算を削除する {#delete-a-custom-budget}

> **注記：**
>
> -   カスタム予算を削除すると、それに関連するアラートメールは受信されなくなります。
> -   **サーバーレス支出制限**予算は、 TiDB Cloudによって自動的に作成され、TiDB サーバーレス スケーラブル クラスターのコストを[支出限度額](/tidb-cloud/manage-serverless-spend-limit.md)に対して追跡できるようにするために作成されているため、削除できません。

カスタム予算を削除するには、次の手順を実行します。

1.  TiDB Cloudコンソールの左下隅で、<mdsvgicon name="icon-top-organization">をクリックし、 **「請求」**をクリックします。</mdsvgicon>

    > **注記：**
    >
    > 複数の組織に所属している場合は、組織名をクリックして対象の組織に切り替えます。

2.  **「請求」**ページで、 **「予算」**タブをクリックします。

3.  **[予算]**ページで、予算の行を見つけて、その行の**[...]**をクリックし、 **[削除]**をクリックします。
