---
title: TiDB Cloud Cluster Events
summary: Learn how to view the events for TiDB Cloud clusters using the Events page.
---

# TiDB Cloudクラスタイベント {#tidb-cloud-cluster-events}

TiDB Cloudは、クラスター レベルで履歴イベントを記録します。*イベントは、* TiDB Cloudクラスター内の変更を示します。 **[イベント]**ページで、イベント タイプ、ステータス、メッセージ、トリガー時間、トリガー ユーザーなどのログに記録されたイベントを表示できます。

このドキュメントでは、 **[イベント]**ページを使用してTiDB Cloudクラスターのイベントを表示する方法を説明し、サポートされているイベント タイプをリストします。

> **注記：**
>
> 現在、「イベント」ページは[TiDB専用](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#tidb-dedicated)クラスターでのみ使用できます。

## イベントページをビュー {#view-the-events-page}

「イベント」ページでイベントを表示するには、次の手順を実行します。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)で、プロジェクトの[**クラスター**](https://tidbcloud.com/console/clusters)ページに移動します。

    > **ヒント：**
    >
    > 複数のプロジェクトがある場合は、<mdsvgicon name="icon-left-projects">左下隅の をクリックして、別のプロジェクトに切り替えます。</mdsvgicon>

2.  ターゲットクラスターの名前をクリックします。クラスターの概要ページが表示されます。

3.  左側のナビゲーションペインで**「イベント」**をクリックします。

## 記録されたイベント {#logged-events}

TiDB Cloudは、次のタイプのクラスター イベントをログに記録します。

| イベントタイプ      | 説明                 |
| :----------- | :----------------- |
| クラスターの作成     | クラスターを作成する         |
| クラスターの一時停止   | クラスターを一時停止する       |
| クラスタを再開する    | クラスターを再開する         |
| クラスターサイズの変更  | クラスターサイズの変更        |
| バックアップクラスター  | クラスターをバックアップする     |
| クラスターから復元    | クラスターを復元する         |
| 変更フィードの作成    | 変更フィードを作成する        |
| 一時停止変更フィード   | チェンジフィードを一時停止する    |
| 再開変更フィード     | 変更フィードを再開する        |
| 削除フィード変更     | 変更フィードを削除する        |
| 編集フィード変更     | 変更フィードを編集する        |
| スケール変更フィード   | チェンジフィードの仕様をスケールする |
| 失敗しました変更フィード | チェンジフィードの失敗        |
| データのインポート    | データをクラスターにインポートする  |

イベントごとに、次の情報が記録されます。

-   イベントタイプ
-   状態
-   メッセージ
-   時間
-   引き起こされた

> **注記：**
>
> 2023 年 3 月 22 日より前に開始されたクラスタイベントは、[イベント] ページに表示されません。

## イベント保持ポリシー {#event-retention-policy}

TiDB 専用クラスターの場合、イベント データは 7 日間保存されます。
