---
title: TiDB Cloud Roadmap
summary: Learn about TiDB Cloud's roadmap for the next few months. See the new features or improvements in advance, follow the progress, learn about the key milestones on the way.
---

# TiDB Cloudロードマップ {#tidb-cloud-roadmap}

TiDB Cloudのロードマップは、近い将来に何が起こるかを示しているため、新機能や改善点を事前に確認し、進行状況を追跡し、途中で重要なマイルストーンについて知ることができます。開発の過程で、このロードマップは、ユーザーのニーズ、フィードバック、および評価に基づいて変更される可能性があります。

> **セーフ ハーバー ステートメント:**
>
> ドキュメント、ロードマップ、ブログ、ウェブサイト、プレス リリース、または公式声明で説明または参照されている、現在利用できない未リリースの機能 (「未リリースの機能」) は、当社の裁量で変更される可能性があり、計画どおりに提供されないか、まったく提供されない可能性があります。 .お客様は、購入の決定は現在利用可能な関数のみに基づいていること、および PingCAP は、別段の記載がない限り、契約上の合意の一部として前述の未リリースの機能を提供する義務を負わないことを認めます。

## 開発者の経験とエンタープライズ グレードの機能 {#developer-experience-and-enterprise-grade-features}

<table><thead><tr><th>ドメイン</th><th>特徴</th><th>説明</th></tr></thead><tbody><tr><td rowspan="2">開発者の経験</td><td>サンプル データセットを手動で読み込みます。</td><td>サンプル データセットのクラスターへの読み込みをサポートします。このデータを使用して、 TiDB Cloudの機能のテストをすぐに開始できます。</td></tr><tr><td> SQL エディターを追加します。</td><td> SQL クエリを作成して実行し、TiDB コンソールで結果を表示します。</td></tr><tr><td>クラウド プロバイダー マーケットプレイス</td><td>AWS Marketplace と GCP Marketplace からのユーザー エクスペリエンスを向上させます。</td><td> AWS Marketplace と GCP Marketplace からサインアップするユーザーのユーザー ジャーニーとエクスペリエンスを向上させます。</td></tr><tr><td rowspan="2">エンタープライズ グレードの機能</td><td>複数の組織を管理します。</td><td>複数の組織の管理をサポートします。ユーザーは、複数の組織を作成して参加できます。</td></tr><tr><td>階層的なユーザーの役割と権限をサポートします。</td><td> TiDB Cloudコンソールの役割ベースのアクセス制御 (RBAC) をサポートします。クラスター、課金、メンバーなど、きめ細かい方法でユーザーのアクセス許可を管理できます。</td></tr><tr><td rowspan="2"> UI エクスペリエンス</td><td>より便利なフィードバック チャネルを提供します。</td><td>ユーザーは、製品に関するヘルプやフィードバックをすぐに得ることができます。</td></tr><tr><td>左ナビゲーションを追加します。</td><td>組織、プロジェクト、およびユーザーの構造でTiDB Cloudコンソールを表示して、レイアウト ロジックを簡素化し、ユーザー エクスペリエンスを向上させます。</td></tr></tbody></table>

## TiDB カーネル {#tidb-kernel}

<table><thead><tr><th>ドメイン</th><th>特徴</th><th>説明</th></tr></thead><tbody><tr><td rowspan="3"><p>SQL</p></td><td><p> JSON 関数をサポートします。</p><ul><li>発現指数</li><li>多値インデックス</li><li>部分索引</li></ul></td><td><p>柔軟なスキーマ定義が必要なビジネス シナリオでは、アプリケーションは JSON を使用して、ODS、トランザクション インジケーター、商品、ゲーム キャラクター、および小道具の情報を格納できます。</p></td></tr><tr><td><p>クラスタ レベルのフラッシュバックをサポートします。</p></td><td><p>ゲームのロールバック シナリオでは、フラッシュバックを使用して、現在のクラスターの高速ロールバックを実現できます。これにより、バージョン エラーやバグなど、ゲーム業界でよくある問題が解決されます。</p></td></tr><tr><td><p>有効期限 (TTL) をサポートします。</p></td><td><p>この機能により、限られたデータ アーカイブ シナリオでの自動データ クリーンアップが可能になります。</p></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>ハイブリッド トランザクションおよび分析処理 (HTAP)</p></td><td><p> TiFlash結果の書き戻しをサポートします。</p></td><td><p> <code>INSERT INTO SELECT</code>をサポートします。</p><ul><li> TiFlash の解析結果をTiFlashに簡単に書き戻します。</li><li>一般的な ETL ソリューションよりも便利で信頼性の高い、完全なACIDトランザクションを提供します。</li><li>中間結果のサイズのしきい値にハード リミットを設定し、しきい値を超えた場合はエラーを報告します。</li><li>完全に分散されたトランザクションをサポートし、中間結果のサイズの制限を削除または緩和します。</li></ul><p>これらの機能を組み合わせることで、中間結果を具体化する方法が可能になります。分析結果は簡単に再利用できるため、不要なアドホック クエリが減り、(結果を直接取得することで) BI やその他のアプリケーションのパフォーマンスが向上し、(重複した計算を回避することで) システムの負荷が軽減されるため、データ パイプライン全体の効率が向上し、コスト。これにより、 TiFlashがオンライン サービスになります。</p></td></tr><tr><td><p> TiFlashの FastScan をサポートします。</p></td><td><ul><li> FastScan は弱い一貫性を提供しますが、より高速なテーブル スキャン機能を提供します。</li><li>結合順序、シャッフル、および交換アルゴリズムをさらに最適化して、計算効率を改善し、複雑なクエリのパフォーマンスを向上させます。</li><li>細かいデータ シャーディング メカニズムを追加して、 <code>COUNT(DISTINCT)</code>関数と高カーディナリティ集計を最適化します。</li></ul><p>この機能により、 TiFlashの基本的なコンピューティング機能が向上し、コラムナー ストレージと MPP エンジンの基礎となるアルゴリズムのパフォーマンスと信頼性が最適化されます。</p></td></tr><tr><td><p>プロキシー</p></td><td><p>TiDB プロキシをサポートします。</p></td><td><p>クラスターのアップグレードまたは構成の変更がアプリケーションに影響を与えないように、自動負荷分散を実装します。クラスターをスケールアウトまたはスケールインした後、アプリケーションは再接続せずに接続を自動的に再調整できます。</p><p>アップグレードや構成変更などのシナリオでは、TiDB プロキシはよりビジネスに適しています。</p></td></tr></tbody></table>

## 診断とメンテナンス {#diagnosis-and-maintenance}

<table><thead><tr><th>ドメイン</th><th>特徴</th><th>説明</th></tr></thead><tbody><tr><td>レポートを使用したセルフサービスのクラスター分析と診断</td><td><ul><li>クラスタの正常性レポート。</li><li>クラスタ状況比較レポート。</li><li>クラスタパフォーマンス分析レポート。</li><li>クラスタシステムのチェック レポート。</li></ul></td><td><ul><li>いくつかの異なる使用シナリオの診断および分析レポートを提供します。</li><li>一部のシナリオでクラスターの障害を特定し、推奨される解決策を提供します。</li><li>一部のシナリオでは、クラスター キーのステータスの概要を提供します。</li></ul></td></tr><tr><td> HTAP ワークロードの SQL チューニング</td><td><ul><li>アプリケーションの観点から SQL 実行情報を提供します。</li><li> HTAP ワークロードでのTiFlashおよび TiKV の SQL の最適化に関する提案を提供します。</li></ul></td><td><ul><li> HTAP ワークロードのアプリケーションの観点から SQL 実行の概要を表示するダッシュボードを提供します。</li><li> 1 つまたは複数の HTAP シナリオについて、SQL の最適化に関する提案を提供してください。</li></ul></td></tr><tr><td>クラスタ診断データのアクセシビリティ</td><td><ul><li>オンラインでリアルタイムに診断データにアクセスします。</li><li>診断データにオフラインでアクセスします。</li><li>データ再構築のロジックを構築します。</li></ul></td><td><ul><li>さまざまな監視および診断システムと統合して、リアルタイムのデータ アクセス機能を向上させます。</li><li>大規模な診断、分析、およびチューニングのためのオフライン データ アクセスを提供します。</li><li>データの安定性を向上させ、データ再構築のためのロジックを構築します。</li></ul></td></tr><tr><td> TiDB Cloudサービスのトレース</td><td>TiDB Cloudサービスの各コンポーネントの監視リンクを構築します。</td><td><ul><li>ユーザー シナリオでTiDB Cloudサービスの各コンポーネントのトレース リンクを構築します。</li><li>ユーザーの視点からサービスの可用性を評価します。</li></ul></td></tr></tbody></table>

## データのバックアップと移行 {#data-backup-and-migration}

<table><thead><tr><th>ドメイン</th><th>特徴</th><th>説明</th></tr></thead><tbody><tr><td>TiCDC を介した Kafka へのデータ複製</td><td>日常業務における TiCDC レプリケーションのレイテンシーを短縮します。</td><td> TiKV、TiDB、PD、または TiCDC ノードが計画メンテナンス ウィンドウでオフラインの場合、TiCDC のレプリケーションレイテンシーを 10 秒未満に短縮できます。</td></tr><tr><td>データ災害復旧</td><td>TiCDC は、クラウド上でリージョン間のディザスター リカバリーを提供します。</td><td> TiCDC は、 TiDB Cloudで低コストでデータの最終的な整合性を保証するディザスタ リカバリを提供します。</td></tr><tr><td>ポイントインタイムリカバリ (PITR)</td><td>クラウドで PITR をサポートします。</td><td>クラウドでクラスター レベルの PITR をサポートします。</td></tr><tr><td>バックアップと復元</td><td>AWS EBS または GCP 永続ディスクのスナップショットに基づくバックアップおよび復元サービス。</td><td> AWS EBS または GCP 永続ディスク スナップショットに基づいて、クラウド上でバックアップおよび復元サービスを提供します。</td></tr><tr><td rowspan="2">オンライン データ移行</td><td>Amazon Relational Database Service (RDS) からの完全なデータ移行をサポートします。</td><td> RDS からTiDB Cloudへの完全なデータ移行</td></tr><tr><td>RDS からの増分データ移行をサポートします。</td><td> Amazon RDS やAuroraなどの MySQL サービスからTiDB Cloudへの完全および増分データ移行。</td></tr></tbody></table>

## 安全 {#security}

<table><thead><tr><th>ドメイン</th><th>特徴</th><th>説明</th></tr></thead><tbody><tr><td>鍵のローテーション</td><td>AWS の TiDB クラスターでキー ローテーションをサポートします。</td><td>暗号化されたデータのセキュリティを向上させるために、TiDB クラスターでキー ローテーションをサポートします。</td></tr><tr><td>キー管理</td><td>独自のキーを管理可能にするサポート (AWS からの BYOK)。</td><td> AWS で独自のデータ暗号化キーを使用できるようにします。</td></tr><tr><td>監査ログ</td><td>データベース監査ログを強化します。</td><td>データベース監査ロギングの機能を強化し、視覚的な UI アクセスを提供します。</td></tr></tbody></table>
