---
title: TiDB Cloud Glossary
summary: TiDB Cloudで使用される用語を学習します。
category: glossary
aliases: ['/tidbcloud/glossary']
---

# TiDB Cloud用語集 {#tidb-cloud-glossary}

## あ {#a}

### ACID {#acid}

ACIDとは、トランザクションの4つの主要な特性、すなわち原子性、一貫性、独立性、そして永続性を指します。これらの特性についてそれぞれ以下で説明します。

-   **原子性**とは、操作のすべての変更が実行されるか、まったく実行されないかのいずれかを意味します。TiDBは、トランザクションの原子性を実現するために、主キーを格納する[TiDBリージョン](#region)の要素の原子性を保証します。

-   **一貫性と**は、トランザクションがデータベースを常にある一貫性のある状態から別の一貫性のある状態へと移行させることを意味します。TiDBでは、データをメモリに書き込む前にデータの一貫性が確保されます。

-   **分離と**は、処理中のトランザクションが完了するまで他のトランザクションから参照できないことを意味します。これにより、同時実行中のトランザクションは一貫性を損なうことなくデータの読み書きを行うことができます。TiDBは現在、分離レベル`REPEATABLE READ`サポートしています。

-   **耐久性と**は、トランザクションが一度コミットされると、システム障害が発生してもコミットされた状態が維持されることを意味します。TiKVは永続storageを使用して耐久性を確保します。

## C {#c}

### チャット2クエリ {#chat2query}

Chat2Queryは、SQLエディタに統合されたAIベースの機能で、自然言語によるSQLクエリの生成、デバッグ、書き換えを支援します。詳細については、 [AI支援SQLエディターでデータを探索](/tidb-cloud/explore-data-with-chat2query.md)ご覧ください。

さらに、 TiDB CloudはTiDB Cloud Serverlessクラスタ向けにChat2Query APIを提供しています。有効にすると、 TiDB Cloudは自動的に**Chat2Query**と呼ばれるシステムデータアプリと、データサービスにChat2Dataエンドポイントを作成します。このエンドポイントを呼び出すことで、AIが指示を与えることでSQL文を生成・実行できるようになります。詳細については、 [Chat2Query APIを使い始める](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)ご覧ください。

### クレジット {#credit}

TiDB Cloudは、概念実証（PoC）ユーザーに一定数のクレジットを提供しています。1クレジットは1米ドルに相当します。クレジットは、有効期限が切れる前にTiDBクラスタの料金を支払うために使用できます。

## D {#d}

### データアプリ {#data-app}

[データサービス（ベータ版）](#data-service)のデータアプリは、特定のアプリケーションのデータにアクセスするために使用できるエンドポイントのコレクションです。APIキーを使用して認証設定を構成し、データアプリ内のエンドポイントへのアクセスを制限できます。

詳細については[データアプリを管理する](/tidb-cloud/data-service-manage-data-app.md)参照してください。

### データサービス {#data-service}

データサービス（ベータ版）を使用すると、カスタムAPI [終点](#endpoint)を使用したHTTPSリクエストを介してTiDB Cloudデータにアクセスできます。この機能は、サーバーレスアーキテクチャを使用してコンピューティングリソースと柔軟なスケーリングを処理するため、インフラストラクチャやメンテナンスコストを気にすることなく、エンドポイントのクエリロジックに集中できます。

詳細については[データサービスの概要](/tidb-cloud/data-service-overview.md)参照してください。

### 直接顧客 {#direct-customer}

直接顧客とは、 TiDB Cloudを購入し、PingCAPから直接請求書を支払うエンドカスタマーです。これは[MSP顧客](#msp-customer)とは区別されます。

## E {#e}

### 終点 {#endpoint}

Data Service のエンドポイントは、SQL 文を実行するためにカスタマイズできる Web API です。SQL 文には、 `WHERE`句で使用する値などのパラメータを指定できます。クライアントがエンドポイントを呼び出し、リクエスト URL でパラメータの値を指定すると、エンドポイントは指定されたパラメータを使用して対応する SQL 文を実行し、結果を HTTP レスポンスの一部として返します。

詳細については[エンドポイントを管理する](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md)参照してください。

## F {#f}

### 全文検索 {#full-text-search}

意味的類似性に重点を置く[ベクトル検索](/vector-search/vector-search-overview.md)とは異なり、全文検索では正確なキーワードで文書を検索できます。検索拡張生成（RAG）シナリオでは、全文検索とベクトル検索を併用することで検索品質を向上させることができます。

詳細については、 [SQLによる全文検索](/tidb-cloud/vector-search-full-text-search-sql.md)および[Pythonによる全文検索](/tidb-cloud/vector-search-full-text-search-python.md)参照してください。

## M {#m}

### メンバー {#member}

組織に招待され、組織とこの組織のクラスターへのアクセス権を持つユーザー。

### MPP {#mpp}

TiDB v5.0以降、 TiFlashノードを介した大規模並列処理（MPP）アーキテクチャが導入され、大規模な結合クエリの実行ワークロードがTiFlashノード間で共有されます。MPPモードが有効になっている場合、TiDBはコストに基づいて、MPPフレームワークを使用して計算を実行するかどうかを判断します。MPPモードでは、計算中に結合キーがExchange操作を通じて再分配されるため、各TiFlashノードへの計算負荷が分散され、計算速度が向上します。詳細については、 [TiFlash MPPモードを使用する](/tiflash/use-tiflash-mpp-mode.md)参照してください。

### MSP顧客 {#msp-customer}

マネージドサービスプロバイダー（MSP）顧客とは、 TiDB Cloudを購入し、MSPチャネルを通じて請求書を支払うエンドカスタマーです。これは[直接顧客](#direct-customer)とは区別されます。

### マネージドサービスプロバイダー（MSP） {#managed-service-provider-msp}

マネージド サービス プロバイダー (MSP) は、 TiDB Cloudを再販し、 TiDB Cloud組織管理、課金サービス、テクニカル サポートなどを含む付加価値サービスを提供するパートナーです。

## 北 {#n}

### ノード {#node}

データ インスタンス (TiKV)、コンピューティング インスタンス (TiDB)、または分析インスタンス (TiFlash) のいずれかを指します。

## お {#o}

### 組織 {#organization}

任意の数の複数のメンバー アカウントを持つ管理アカウントを含む、 TiDB Cloudアカウントを管理するために作成するエンティティ。

### 組織メンバー {#organization-members}

組織メンバーとは、組織のオーナーまたはプロジェクトオーナーから組織への参加を招待されたユーザーです。組織メンバーは、組織のメンバーを閲覧したり、組織内のプロジェクトに招待したりできます。

## P {#p}

### ポリシー {#policy}

特定のアクションやリソースへのアクセスなど、ロール、ユーザー、または組織に適用される権限を定義するドキュメント。

### プロジェクト {#project}

組織が作成したプロジェクトに基づいて、人員、インスタンス、ネットワークなどのリソースをプロジェクトごとに個別に管理することができ、プロジェクト間のリソースが互いに干渉することはありません。

### プロジェクトメンバー {#project-members}

プロジェクトメンバーとは、組織の1つ以上のプロジェクトに参加するよう招待されたユーザーです。プロジェクトメンバーは、クラスタ、ネットワークアクセス、バックアップ、その他のリソースを管理できます。

## R {#r}

### ごみ箱 {#recycle-bin}

有効なバックアップがある削除されたクラスターのデータが保存される場所です。バックアップされたTiDB Cloud Dedicated クラスターが削除されると、クラスターの既存のバックアップ ファイルはごみ箱に移動されます。自動バックアップからのバックアップ ファイルの場合、ごみ箱には指定された期間保持されます。バックアップ保持期間は**バックアップ設定**で設定でき、デフォルトは 7 日間です。手動バックアップからのバックアップ ファイルの場合、有効期限はありません。データ損失を避けるため、データを新しいクラスターに時間内に復元することを忘れないでください。クラスター**にバックアップがない**場合、削除されたクラスターはここに表示されないことに注意してください。

### 地域 {#region}

-   TiDB Cloudリージョン

    TiDB Cloudクラスターがデプロイされる地理的領域。TiDB TiDB Cloudリージョンは少なくとも 3 つのアベイラビリティーゾーンで構成され、クラスターはこれらのゾーンにまたがってデプロイされます。

-   TiDBリージョン

    TiDBにおけるデータの基本単位。TiKVはキーバリュー空間を連続するキーセグメントに分割し、各セグメントはリージョンと呼ばれます。各リージョンのデフォルトのサイズ制限は96MBですが、変更可能です。

### レプリカ {#replica}

同じリージョンまたは別のリージョンに配置され、同じデータを含む独立したデータベース。レプリカは、災害復旧やパフォーマンス向上のためによく使用されます。

### レプリケーション容量単位 {#replication-capacity-unit}

changefeed のレプリケーションは、コンピューティング リソース (TiCDC レプリケーション容量単位) に応じて課金されます。

### リクエストユニット {#request-unit}

リクエストユニット（RU）は、データベースへの単一のリクエストで消費されるリソースの量を表す測定単位です。リクエストで消費されるRUの量は、操作の種類や取得または変更されるデータの量など、さまざまな要因によって異なります。詳細については、 [TiDB Cloud Serverless の価格詳細](https://www.pingcap.com/tidb-cloud-serverless-pricing-details)ご覧ください。

## S {#s}

### 支出限度額 {#spending-limit}

支出制限とは、特定のワークロードに対して1か月に支出可能な最大金額を指します。これは、 TiDB Cloud Serverlessクラスターの予算を設定できるコスト管理メカニズムです。1 [スケーラブルなクラスター](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#scalable-cluster-plan)場合、支出制限は最低0.01ドルに設定する必要があります。また、スケーラブルクラスターは、要件を満たしていれば無料割り当てを持つことができます。無料割り当てを持つスケーラブルクラスターは、まず無料割り当てを使用します。

## T {#t}

### TiDB クラスター {#tidb-cluster}

機能的な作業データベースを形成する[TiDB](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/tidb-computing) 、 [TiKV](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/tidb-storage) 、 [配置Driver](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/tidb-scheduling) (PD)、および[TiFlash](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/tiflash-overview)ノードのコレクション。

### TiDBノード {#tidb-node}

トランザクションストアまたは分析ストアから返されたクエリからデータを集約するコンピューティングノード。TiDBノードの数を増やすと、クラスターが処理できる同時クエリの数が増加します。

### TiFlashノード {#tiflash-node}

TiKV からデータをリアルタイムで複製し、リアルタイムの分析storageロードをサポートする分析ストレージ ノード。

### TiKVノード {#tikv-node}

オンライントランザクション処理（OLTP）データを保存するstorageノードです。高可用性を実現するために、3ノードの倍数（例：3、6、9）で拡張され、2つのノードがレプリカとして機能します。TiKVノードの数を増やすと、全体のスループットが向上します。

### トラフィックフィルター {#traffic-filter}

SQLクライアント経由でTiDB Cloudクラスターへのアクセスが許可されるIPアドレスとクラスレスドメイン間ルーティング（CIDR）アドレスのリスト。トラフィックフィルターはデフォルトで空です。

## V {#v}

### ベクトル検索 {#vector-search}

[ベクトル検索](/vector-search/vector-search-overview.md) 、データの意味を優先して関連性の高い結果を提供する検索手法です。キーワードの完全一致や単語の出現頻度に依存する従来の全文検索とは異なり、ベクター検索は、テキスト、画像、音声など様々なデータタイプを高次元ベクトルに変換し、それらのベクトル間の類似性に基づいてクエリを実行します。この検索手法は、データの意味と文脈情報を捉えることで、ユーザーの検索意図をより正確に理解します。検索語がデータベース内のコンテンツと完全に一致しない場合でも、ベクター検索はデータのセマンティクスを分析することで、ユーザーの検索意図に沿った結果を提供できます。

### 仮想プライベートクラウド {#virtual-private-cloud}

リソースに対して管理されたネットワーク サービスを提供する、論理的に分離された仮想ネットワーク パーティション。

### VPC {#vpc}

Virtual Private Cloud の略。

### VPCピアリング {#vpc-peering}

仮想プライベートクラウド（ [VPC](#vpc) ）ネットワークを接続して、異なるVPCネットワーク内のワークロードがプライベートに通信できるようにします。

### VPCピアリング接続 {#vpc-peering-connection}

2 つの仮想プライベート クラウド (VPC) 間のネットワーク接続。これにより、プライベート IP アドレスを使用してそれらの間のトラフィックをルーティングし、データ転送を容易にすることができます。
