---
title: TiDB Cloud Support
summary: Learn how to contact the support team of TiDB Cloud.
---

# TiDB Cloudのサポート {#tidb-cloud-support}

**？** [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)のアイコンの右下隅にあるアイコンには、ドキュメント、インタラクティブなチュートリアル、セルフペースのトレーニング、サポート エントリなど、 TiDB Cloudのすべてのヘルプとサポート情報が統合されています。

## PoC、デモ、または無料トライアルのクレジットをリクエストする {#request-poc-demo-or-free-trial-credits}

概念実証 (PoC)、デモ、または無料トライアル クレジットをリクエストするには、 **?**をクリックしてください。 [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)の右下隅にある をクリックし、 **[Contact Sales]**をクリックします。

> **ヒント：**
>
> PoC の詳細については、 [TiDB Cloudを使用して概念実証 (PoC) を実行する](/tidb-cloud/tidb-cloud-poc.md)を参照してください。

## 支持を得ます {#get-support}

クラスター、プロジェクト、組織のサポートを受けることができます。リクエストを受信後、サポート チームが電子メールでご連絡します。

> **ヒント：**
>
> リクエストに応じて利用可能なベータ機能を申請したい場合は、リクエストの**説明**フィールドにアプリケーション情報を入力してください。たとえば、「xxx 機能に応募する」などです。

### クラスターのサポートを受ける {#get-support-for-a-cluster}

次のいずれかの方法でクラスターのサポートを取得できます。

-   プロジェクトの[**クラスター**](https://tidbcloud.com/console/clusters)ページで、クラスターの行にある**[...]**をクリックし、 **[Get Support]**を選択します。

-   クラスターの概要ページで、右上隅にある**[...]**をクリックし、 **[サポートを受ける]**を選択します。

### プロジェクトまたは組織のサポートを受ける {#get-support-for-a-project-or-organization}

プロジェクトまたは組織のサポートを受けるには、 **「?」**をクリックします。 [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)の右下隅にある をクリックし、 **「サポートをリクエスト」**をクリックします。

または、<mdsvgicon name="icon-top-organization">左下隅の をクリックし、 **「サポート」**をクリックしてサポート ページに移動します。</mdsvgicon>

## 送信されたリクエストを確認してください {#check-your-submitted-request}

リクエストを送信した後、リクエストのステータスを確認するには、次の手順を実行します。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)で、 **「?」**をクリックします。右下隅の をクリックし、 **[サポートをビュー]**をクリックします。サポートページが表示されます。

    または、<mdsvgicon name="icon-top-organization">左下隅の をクリックし、 **「サポート」**をクリックしてサポート ページに移動します。</mdsvgicon>

2.  **[サポートのリクエスト]**領域で、 **[サポート ポータルのビュー]**をクリックします。 **「マイリクエスト」**ページが表示されます。

    **[私のリクエスト]**ページで、リクエストのステータスを確認できます。

あるいは、 [顧客サポート](https://support.pingcap.com/hc/en-us)ページにアクセスし、サポート ポータルにログインし、 **[リクエストのビュー]**をクリックすることもできます。

## サポート プランを確認またはアップグレードする {#check-or-upgrade-your-support-plan}

TiDB Cloud は、各ユーザーに無料の基本サポート プランを提供しており、拡張サービスの有料プランにアップグレードすることができます。

サポート プランを確認またはアップグレードするには、次の手順を実行します。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)で、 **「?」**をクリックします。右下隅の をクリックし、 **[サポートをビュー]**をクリックします。

    サポートページが表示されます。このページでは、**現在のプラン**を確認できます。デフォルトでは、 **Basic**無料プランが選択されています。

2.  ご希望のサポート プランをお選びください。

    <SimpleTab>
     <div label="Upgrade to Standard">

    **標準**にアップグレードするには:

    1.  **「標準」**ペインで**「プランの選択」**をクリックします。 **「サポートの使用を終了して開始」**ページが表示されます。

    2.  ページの左下隅にある請求情報を確認してください。

    3.  **[請求プロファイル]**領域と**[クレジット カード]**領域に支払い情報を追加します。

        請求の詳細については、 [TiDB Cloudの支払い方法](/tidb-cloud/tidb-cloud-billing.md#payment-method)を参照してください。

    4.  ページの右下隅にある**「確認してサポートの使用を開始」**をクリックします。

    支払いが完了すると、プランは**Standard**にアップグレードされます。

    </div>
     <div label="Upgrade to Enterprise or Premium">

    プランを**Enterprise**または**Premium**にアップグレードするには:

    1.  **「Enterprise** 」または**「Premium」**ペインで**「Contact Sales」**をクリックします。**お問い合わせ**ページが表示されます。
    2.  このページに連絡先情報を入力して送信します。その後、サポート チームから連絡があり、サブスクリプションのサポートをさせていただきます。

    </div>
     </SimpleTab>

## サポート プランをダウングレードする {#downgrade-your-support-plan}

サポート プランを**Basic**にダウングレードするには、次の手順を実行します。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)で、 **「?」**をクリックします。右下隅の をクリックし、 **[サポートをビュー]**をクリックします。
2.  **[サポート]**ページの下部にある**[基本プランにダウングレード]**をクリックします。
