---
title: tiup mirror modify
summary: tiup mirror modifyコマンドは、公開されたコンポーネントを変更するために使用されます。有効なコンポーネント所有者のみが、公開されたコンポーネントを変更できます。構文は「tiup mirror modify <コンポーネント>[バージョン] [フラグ]」です。オプションには、-k、--yank、--hide、および --standalone があります。コマンドが正常に実行された場合、出力はありません。コンポーネント所有者にターゲットコンポーネントを変更する権限がない場合、 TiUP はエラーを報告します。
---

# tiup mirror modify {#tiup-mirror-modify}

`tiup mirror modify`コマンドは、公開されたコンポーネントを変更する場合に使用します。有効なコンポーネント所有者のみが、自分で公開したコンポーネントを変更できます。コンポーネントを公開する方法については、 [`publish`コマンド](/tiup/tiup-command-mirror-publish.md)を参照してください。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup mirror modify <component>[:version] [flags]
```

各パラメータの説明は次のとおりです。

-   `<component>` :コンポーネント名
-   `[version]` : 変更するコンポーネントのバージョン。指定しない場合は、コンポーネント全体が変更されます。

## オプション {#options}

### -k, --キー {#k-key}

-   コンポーネント情報の署名に使用されるコンポーネント所有者の秘密鍵を指定します（ `{component}.json` ）。
-   データ型: `STRING`
-   コマンドでこのオプションが指定されていない場合、コンポーネント情報の署名にはデフォルトで`"${TIUP_HOME}/keys/private.json"`使用されます。

### - ヤンク {#yank}

指定されたコンポーネントまたはバージョンを使用不可としてマークします。

-   コンポーネントが使用不可としてマークされると、 `tiup list`の結果リストに表示されなくなり、コンポーネントの新しいバージョンをインストールできなくなります。
-   コンポーネントバージョンが使用不可としてマークされると、そのバージョンは`tiup list <component>`の結果リストに表示されなくなり、インストールもできなくなります。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトでは無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

### - 隠れる {#hide}

-   コンポーネントを非表示にするかどうかを指定します。コンポーネントが非表示の場合、 `tiup list`の結果リストには表示されません。非表示のコンポーネントを表示するには、 `tiup list --all`使用します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトでは無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

> **注記：**
>
> このオプションはコンポーネントにのみ適用でき、コンポーネントバージョンには適用できません。

### --スタンドアロン {#standalone}

-   コンポーネントがスタンドアロンで実行できるかどうかを制御します。このオプションは現在**利用できません**。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトでは無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

> **注記：**
>
> このオプションはコンポーネントにのみ適用でき、コンポーネントバージョンには適用できません。

## 出力 {#outputs}

-   コマンドが正常に実行された場合、出力はありません。
-   コンポーネント所有者にターゲットコンポーネントを変更する権限がない場合:
    -   ミラーがリモート ミラーの場合、 TiUP はエラー`Error: The server refused, make sure you have access to this component`を報告します。
    -   ミラーがローカル ミラーの場合、 TiUP はエラー`Error: the signature is not correct`を報告します。

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUPミラーコマンドリスト](/tiup/tiup-command-mirror.md#command-list)
