---
title: tiup dm reload
summary: tiup dm reload` コマンドは、変更されたクラスター構成を適用し、サービスを再起動するために使用されます。再起動するノードとロールを指定したり、再起動プロセスをスキップしたりできます。このコマンドには、ヘルプ情報を出力するオプションも用意されており、tiup-dm の実行ログを出力します。
---

# tiup dm reload {#tiup-dm-reload}

[クラスタ構成の変更](/tiup/tiup-component-dm-edit-config.md)の後、設定を有効にするには、 `tiup dm reload`コマンドを使用してクラスターを再ロードする必要があります。このコマンドは、サービスが実行されているリモート マシンに制御マシンの設定を公開し、アップグレード プロセスに従って順番にサービスを再起動します。クラスターは、再起動プロセス中も引き続き使用できます。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup dm reload <cluster-name> [flags]
```

`<cluster-name>` : 操作するクラスターの名前。

## オプション {#options}

### -N、--ノード {#n-node}

-   再起動するノードを指定します。指定しない場合は、すべてのノードが再起動されます。このオプションの値は、ノード ID のコンマ区切りリストです。1 [`tiup dm display`](/tiup/tiup-component-dm-display.md)によって返されるクラスター ステータス テーブルの最初の列からノード ID を取得できます。
-   データ型: `STRINGS`
-   このオプションがコマンドで指定されていない場合は、デフォルトですべてのノードが選択されます。

> **注記：**
>
> -   `-R, --role`オプションを同時に指定した場合は、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の指定に一致するサービス ノードのみが再起動されます。
> -   `--skip-restart`オプションが指定されている場合、 `-N, --node`オプションは無効です。

### -R, --役割 {#r-role}

-   再起動するロールを指定します。指定しない場合は、すべてのロールが再起動されます。このオプションの値は、ノード ロールのコンマ区切りリストです。1 [`tiup dm display`](/tiup/tiup-component-dm-display.md)によって返されるクラスター ステータス テーブルの 2 番目の列から、ノードのロールを取得できます。
-   データ型: `STRINGS`
-   コマンドでこのオプションが指定されていない場合は、すべてのロールがデフォルトで選択されます。

> **注記：**
>
> -   `-N, --node`オプションを同時に指定した場合は、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の指定に一致するサービス ノードのみが再起動されます。
> -   `--skip-restart`オプションが指定されている場合、 `-R, --role`オプションは無効です。

### --skip-restart {#skip-restart}

`tiup dm reload`コマンドは 2 つの操作を実行します。

-   すべてのノード構成を更新します
-   指定されたノードを再起動します

`--skip-restart`オプションを指定すると、ノードを再起動せずに構成のみが更新されるため、更新された構成は適用されず、対応するサービスの次回の再起動まで有効になりません。

-   データ型: `BOOLEAN`
-   デフォルト: false

### -h, --help {#h-help}

-   ヘルプ情報を出力します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   デフォルト: false

## 出力 {#output}

tiup-dm の実行ログ。

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUP DMコマンドリスト](/tiup/tiup-component-dm.md#command-list)
