---
title: tiup cluster scale-out
summary: tiup cluster scale-outコマンドは、クラスターに新しいノードを追加するために使用されます。このコマンドは、新しいノードへの SSH 接続を確立し、必要なディレクトリを作成し、構成を更新します。オプションには、ユーザーの場合は -u、ID ファイルの場合は -i、パスワードの場合は -p、ラベル チェックをスキップする場合は--no-labels 、ユーザー チェックをスキップする場合は --skip-create-user、ヘルプの場合は -h があります。出力はスケールアウトのログです。
---

# tiup cluster scale-out {#tiup-cluster-scale-out}

`tiup cluster scale-out`コマンドは、クラスターのスケールアウトに使用されます。クラスターのスケールアウトの内部ロジックは、クラスターのデプロイメントに似ています。tiup tiup-clusterコンポーネントは、最初に新しいノードへの SSH 接続を確立し、ターゲット ノードに必要なディレクトリを作成してから、デプロイメントを実行し、サービスを開始します。

PD がスケールアウトされると、参加操作によって新しい PD ノードがクラスターに追加され、PD に関連付けられているサービスの構成が更新され、他のサービスは直接開始されてクラスターに追加されます。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup cluster scale-out <cluster-name> <topology.yaml> [flags]
```

`<cluster-name>` : 操作するクラスターの名前。クラスター名を忘れた場合は、 [`cluster list`](/tiup/tiup-component-dm-list.md)コマンドで確認できます。

`<topology.yaml>` : 準備された[トポロジファイル](/tiup/tiup-dm-topology-reference.md) 。このトポロジ ファイルには、現在のクラスターに追加される新しいノードのみを含める必要があります。

## オプション {#options}

### -u、--ユーザー {#u-user}

-   ターゲット マシンへの接続に使用するユーザー名を指定します。このユーザーには、ターゲット マシンに対するシークレットフリーの sudo ルート権限が必要です。
-   データ型: `STRING`
-   デフォルト: コマンドを実行する現在のユーザー。

### -i, --identity_file {#i-identity-file}

-   ターゲット マシンに接続するために使用されるキー ファイルを指定します。
-   データ型: `STRING`
-   コマンドでこのオプションが指定されていない場合、デフォルトで`~/.ssh/id_rsa`ファイルがターゲット マシンへの接続に使用されます。

### -p, --パスワード {#p-password}

-   ターゲット マシンに接続するために使用するパスワードを指定します。このオプションと`-i/--identity_file`同時に使用しないでください。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   デフォルト: false

### --no-labels {#no-labels}

-   このオプションはラベルチェックをスキップするために使用されます。
-   2 つ以上の TiKV ノードが同じ物理マシンにデプロイされている場合、PD はクラスター トポロジを認識しないため、1 つの物理マシン上の異なる TiKV ノードにリージョンの複数のレプリカをスケジュールし、この物理マシンが単一障害点になるというリスクが存在します。このリスクを回避するには、ラベルを使用して、同じリージョンを同じマシンにスケジュールしないように PD に指示します。ラベルの構成については、 [トポロジラベルによるレプリカのスケジュール](/schedule-replicas-by-topology-labels.md)参照してください。
-   テスト環境では、このリスクは問題にならない可能性があり、 `--no-labels`使用してチェックをスキップできます。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   デフォルト: false

### --ユーザーの作成をスキップ {#skip-create-user}

-   クラスターの展開中に、 tiup-cluster はトポロジ ファイルに指定されたユーザー名が存在するかどうかを確認します。存在しない場合は、ユーザー名を作成します。このチェックをスキップするには、 `--skip-create-user`オプションを使用します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   デフォルト: false

### -h, --help {#h-help}

-   ヘルプ情報を出力します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   デフォルト: false

## 出力 {#output}

スケールアウトのログ。

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUPクラスタコマンド リスト](/tiup/tiup-component-cluster.md#command-list)
