---
title: tiup mirror clone
summary: tiup mirror clone` コマンドは、既存のミラーまたはそのコンポーネントを複製して、異なる署名キーを持つ新しいミラーを作成するために使用されます。構文は `tiup mirror clone <target-dir> [global version] [flags]` です。オプションには、ミラー全体の複製、プラットフォームとオペレーティング システムの指定、プレフィックスによるコンポーネントバージョンの一致などがあります。
---

# tiup mirror clone {#tiup-mirror-clone}

コマンド`tiup mirror clone`は、既存のミラーを複製するか、そのコンポーネントの一部を複製して新しいミラーを作成するために使用されます。新しいミラーは古いミラーと同じコンポーネントを持ちますが、異なる署名キーを使用します。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup mirror clone <target-dir> [global version] [flags]
```

-   `<target-dir>` 、クローンされたミラーへのローカル パスを設定するために使用されます。パスが存在しない場合は、 TiUPによって自動的に作成されます。
-   `[global version]`が指定された場合、 TiUP は指定されたバージョンのすべてのコンポーネントのクローンを作成しようとします。一部のコンポーネントに指定されたバージョンがない場合、 TiUP はその最新バージョンのクローンを作成します。

## オプション {#options}

### -f, --full {#f-full}

-   ミラー全体をクローンするかどうか。このオプションが設定されている場合、他のオプションは無視され、 TiUP は対象のミラーからすべてのバージョンのすべてのコンポーネントを完全にクローンします。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトでは無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

### -a, --arch {#a-arch}

-   指定されたプラットフォームで実行できるコンポーネントのみを複製します。
-   データ型: `STRING`
-   デフォルト: &quot;amd64,arm64&quot;

### -o, --os {#o-os}

-   指定されたオペレーティング システムで実行できるコンポーネントのみを複製します。
-   データ型: `STRING`
-   デフォルト: &quot;linux,darwin&quot;

### --プレフィックス {#prefix}

-   バージョンのプレフィックスのみを一致させるかどうか。デフォルトでは、 TiUP は厳密に一致するコンポーネントバージョンをダウンロードします。このオプションを設定すると、 TiUP はプレフィックスが一致するコンポーネントバージョンもダウンロードします。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトでは無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

### - {コンポーネント} {#component}

-   クローンするコンポーネントのバージョン リストを指定します。 `{component}`にコンポーネント名を入力します。 [`tiup list --all`](/tiup/tiup-command-list.md)を実行すると、使用可能なコンポーネント名が表示されます。
-   データ型: 文字列
-   デフォルト: Null

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUPミラーコマンドリスト](/tiup/tiup-command-mirror.md#command-list)
