---
title: tiup dm display
summary: tiup dm displayコマンドは、DM クラスター内の各コンポーネントの動作ステータスを効率的にチェックします。クラスター名が必要で、ノード ID とロールを指定することもできます。出力には、クラスター名、バージョン、SSH クライアント タイプ、および ID、ロール、ホスト、ポート、OS/アーキテクチャ、ステータス、データ ディレクトリ、デプロイディレクトリなどのフィールドを含むテーブルが含まれます。
---

# tiup dm display {#tiup-dm-display}

DM クラスタ内の各コンポーネントの動作状態を確認する場合、各マシンに 1 つずつログインするのは非効率的です。そのため、tiup-dm は、この作業を効率的に実行するための`tiup dm display`コマンドを提供します。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup dm display <cluster-name> [flags]
```

`<cluster-name>`は操作対象となるクラスタ名です。クラスタ名を忘れた場合は、 [`tiup dm list`](/tiup/tiup-component-dm-list.md)コマンドで確認できます。

## オプション {#options}

### -N、--ノード {#n-node}

-   クエリするノードの ID を指定します。複数のノードの場合はコンマで区切ります。ノードの ID がわからない場合は、コマンドでこのオプションをスキップして、出力にすべてのノードの ID とステータスを表示できます。
-   データ型: `STRING`
-   このオプションは、 `[]` (すべてのノードを意味する) が渡されるとデフォルトで有効になります。

> **注記：**
>
> `-R, --role`も指定されている場合は、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の指定に一致するサービス ノードのみが照会されます。

### -R, --役割 {#r-role}

-   クエリするロールを指定します。複数のロールの場合はコンマで区切ります。ノードにデプロイされているロールが不明な場合は、コマンドでこのオプションをスキップして、出力にすべてのノードのロールとステータスを表示できます。
-   データ型: `STRING`
-   このオプションは、 `[]` (すべてのロールを意味する) が渡されるとデフォルトで有効になります。

> **注記：**
>
> `-N, --node`も指定されている場合は、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の指定に一致するサービス ノードのみが照会されます。

### -h, --help {#h-help}

-   ヘルプ情報を出力します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションは、値`false`でデフォルトで無効になっています。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

## 出力 {#output}

-   クラスタ名
-   クラスタバージョン
-   SSHクライアントタイプ
-   次のフィールドを含むテーブル:
    -   `ID` : IP:PORT で構成されるノード ID。
    -   `Role` : ノードにデプロイされたサービス ロール (TiDB や TiKV など)。
    -   `Host` : ノードに対応するマシンの IP アドレス。
    -   `Ports` : サービスが使用するポート番号。
    -   `OS/Arch` : ノードのオペレーティング システムとマシンアーキテクチャ。
    -   `Status` : ノード上のサービスの現在のステータス。
    -   `Data Dir` : サービスのデータ ディレクトリ。2 `-`データ ディレクトリが存在しないことを意味します。
    -   `Deploy Dir` : サービスのデプロイメント ディレクトリ。

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUP DMコマンドリスト](/tiup/tiup-component-dm.md#command-list)
