---
title: tiup dm patch
---

# tiup dm patch {#tiup-dm-patch}

クラスターの実行中にサービスのバイナリを動的に置き換える必要がある場合 (つまり、置き換え中にクラスターを利用できるようにするため)、 `tiup dm patch`コマンドを使用できます。このコマンドは次のことを行います。

-   置換用のバイナリ パッケージをターゲット マシンにアップロードします。
-   API を使用して、関連するノードをオフラインにします。
-   対象のサービスを停止します。
-   バイナリ パッケージを展開し、サービスを置き換えます。
-   対象のサービスを開始します。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup dm patch <cluster-name> <package-path> [flags]
```

-   `<cluster-name>` : 操作するクラスターの名前。
-   `<package-path>` : 置換に使用されるバイナリ パッケージへのパス。

### 準備 {#preparation}

次の手順に従って、このコマンドに必要なバイナリ パッケージを事前にパックする必要があります。

-   置き換えるコンポーネントの名前`${component}` (dm-master、dm-worker ...)、コンポーネントの名前`${version}` (v2.0.0、v2.0.1 ...)、オペレーティング システム`${os}`およびプラットフォーム`${arch}`を特定します。コンポーネントが実行するもの。
-   コマンド`wget https://tiup-mirrors.pingcap.com/${component}-${version}-${os}-${arch}.tar.gz -O /tmp/${component}-${version}-${os}-${arch}.tar.gz`を使用して、現在のコンポーネントパッケージをダウンロードします。
-   `mkdir -p /tmp/package && cd /tmp/package`を実行して、ファイルをパックするための一時ディレクトリを作成します。
-   `tar xf /tmp/${component}-${version}-${os}-${arch}.tar.gz`を実行して、元のバイナリ パッケージを解凍します。
-   `find .`を実行して、一時パッケージ ディレクトリのファイル構造を表示します。
-   バイナリ ファイルまたは構成ファイルを、一時ディレクトリ内の対応する場所にコピーします。
-   `tar czf /tmp/${component}-hotfix-${os}-${arch}.tar.gz *`を実行して、ファイルを一時ディレクトリにパックします。
-   最後に、 `tiup dm patch`コマンドで`<package-path>`の値として`/tmp/${component}-hotfix-${os}-${arch}.tar.gz`を使用できます。

## オプション {#options}

### --overwrite {#overwrite}

-   特定のコンポーネント(dm-worker など) にパッチを適用した後、tiup-dm がコンポーネントをスケールアウトすると、tiup-dm はデフォルトで元のコンポーネントバージョンを使用します。将来クラスターがスケールアウトするときにパッチを適用するバージョンを使用するには、コマンドでオプション`--overwrite`を指定する必要があります。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトで無効になっており、値は`false`です。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を何も渡さないでください。

### -N, --ノード {#n-node}

-   置き換えるノードを指定します。このオプションの値は、ノード ID のコンマ区切りリストです。ノード ID は、 `[tiup dm display](/tiup/tiup-component-dm-display.md)`コマンドによって返されるクラスター ステータス テーブルの最初の列から取得できます。
-   データ型: `STRING`
-   このオプションが指定されていない場合、 TiUPはデフォルトで置換するすべてのノードを選択します。

> **ノート：**
>
> オプション`-R, --role`が同時に指定された場合、 TiUPは`-N, --node`と`-R, --role`の両方の要件に一致するサービス ノードを置き換えます。

### -R, --role {#r-role}

-   置き換える役割を指定します。このオプションの値は、ノードの役割のコンマ区切りリストです。ノードの役割は、 `[tiup dm display](/tiup/tiup-component-dm-display.md)`コマンドで返されるクラスター ステータス テーブルの 2 番目の列から取得できます。
-   データ型: `STRING`
-   このオプションが指定されていない場合、 TiUPはデフォルトで置換するすべてのロールを選択します。

> **ノート：**
>
> オプション`-N, --node`が同時に指定された場合、 TiUPは`-N, --node`と`-R, --role`の両方の要件に一致するサービス ノードを置き換えます。

### &#x20;--offline {#offline}

-   現在のクラスターがオフラインであることを宣言します。このオプションを指定すると、 TiUP DMはサービスを再起動せずに、クラスタ コンポーネントのバイナリ ファイルのみを置き換えます。

### -h, --help {#h-help}

-   ヘルプ情報を出力します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトで無効になっており、値は`false`です。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を何も渡さないでください。

## 出力 {#outputs}

tiup-dm の実行ログです。

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUP DMコマンド一覧](/tiup/tiup-component-dm.md#command-list)
