---
title: tiup cluster reload
---

# tiup cluster reload {#tiup-cluster-reload}

[クラスタ構成の変更](/tiup/tiup-component-cluster-edit-config.md)の後、設定を有効にするには、 `tiup cluster reload`コマンドを使用してクラスタをリロードする必要があります。このコマンドは、制御マシンの構成をサービスが実行されているリモートマシンに公開し、アップグレードプロセスに従って、アップグレードプロセスに従ってサービスを再起動します。クラスタは、再起動プロセス中も引き続き使用できます。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup cluster reload <cluster-name> [flags]
```

`<cluster-name>` ：操作するクラスタ名。

## オプション {#options}

### - 力 {#force}

-   リロードプロセスのエラーを無視し、強制的にリロードします。
-   データ型： `BOOLEAN`
-   デフォルト：false

### --転送タイムアウト {#transfer-timeout}

-   PDまたはTiKVを再起動する場合、再起動したノードのリーダーが最初に他のノードに移行され、移行プロセスに時間がかかります。 `-transfer-timeout`を設定すると、最大待機時間（秒単位）を設定できます。タイムアウト後、サービスは待機せずに直接再開できます。
-   データ型： `UINT`
-   デフォルト：300

> **ノート：**
>
> 待機をスキップして直接再起動した場合、サービスのパフォーマンスが低下する可能性があります。

### --ignore-config-check {#ignore-config-check}

-   コンポーネントのバイナリファイルが展開された後、TiDB、TiKV、およびPDコンポーネントの構成が`<binary> --config-check <config-file>`を使用してチェックされます。 `<binary>`は、デプロイされたバイナリファイルのパスです。 `<config-file>`は、ユーザー構成に基づいて生成された構成ファイルです。このチェックをスキップする場合は、このオプションを使用できます。
-   データ型： `BOOLEAN`
-   デフォルト：false

### -N、-node {#n-node}

-   再起動するノードを指定します。指定しない場合、すべてのノードが再起動されます。このオプションの値は、ノードIDのコンマ区切りのリストです。ノードIDは、 [`tiup cluster display`](/tiup/tiup-component-cluster-display.md)コマンドによって返されるクラスタステータステーブルの最初の列から取得できます。
-   データ型： `STRINGS`
-   このオプションがコマンドで指定されていない場合、デフォルトですべてのノードが選択されます。

> **ノート：**
>
> -   `-R, --role`オプションを同時に指定すると、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の仕様に一致するサービスノードのみが再始動されます。
> -   `--skip-restart`オプションが指定されている場合、 `-N, --node`オプションは無効です。

### -R、-role {#r-role}

-   再起動するロールを指定します。指定しない場合、すべての役割が再開されます。このオプションの値は、ノードの役割のコンマ区切りのリストです。役割は、 [クラスタステータス](/tiup/tiup-component-cluster-display.md)テーブルの2番目の列です。
-   データ型： `STRINGS`
-   コマンドでこのオプションが指定されていない場合、デフォルトですべての役割が選択されます。

> **ノート：**
>
> 1.  `-N, --node`オプションを同時に指定すると、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の仕様に一致するサービスノードのみが再始動されます。
> 2.  `--skip-restart`オプションが指定されている場合、 `-R, --role`オプションは無効です。

### --スキップ-再起動 {#skip-restart}

`tiup cluster reload`コマンドは、次の2つの操作を実行します。

-   すべてのノード構成を更新します
-   指定されたノードを再起動します

`--skip-restart`オプションを指定すると、ノードを再起動せずに構成が更新されるだけなので、更新された構成は適用されず、対応するサービスが次に再起動されるまで有効になりません。

-   データ型： `BOOLEAN`
-   デフォルト：false

### -h、-help {#h-help}

-   ヘルプ情報を出力します。
-   データ型： `BOOLEAN`
-   デフォルト：false

## 出力 {#output}

tiup-clusterの実行ログ。

[&lt;&lt;前のページに戻る-TiUPクラスターコマンドリスト](/tiup/tiup-component-cluster.md#command-list)
