---
title: tiup cluster deploy
summary: tiup cluster deployコマンドは、クラスタ名、バージョン、トポロジファイルなどのオプションを指定して新しいクラスタをデプロイするために使用されます。追加オプションには、ユーザー、IDファイル、パスワード、構成チェックの無視、ラベルのスキップ、ユーザー作成のスキップ、ヘルプなどがあります。出力はデプロイメントログです。
---

# tiup cluster deploy {#tiup-cluster-deploy}

`tiup cluster deploy`コマンドは、新しいクラスターをデプロイするために使用されます。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup cluster deploy <cluster-name> <version> <topology.yaml> [flags]
```

-   `<cluster-name>` : 新しいクラスターの名前。既存のクラスター名と同じにすることはできません。
-   `<version>` : デプロイする TiDB クラスターのバージョン番号 (例: `v8.5.3` )。
-   `<topology.yaml>` : 準備された[トポロジファイル](/tiup/tiup-cluster-topology-reference.md) 。

## オプション {#options}

### -u, --user {#u-user}

-   ターゲットマシンへの接続に使用するユーザー名を指定します。このユーザーは、ターゲットマシン上でシークレットフリーのsudo root権限を持っている必要があります。
-   データ型: `STRING`
-   デフォルト: コマンドを実行する現在のユーザー。

### -i, --identity_file {#i-identity-file}

-   ターゲット マシンに接続するために使用するキー ファイルを指定します。
-   データ型: `STRING`
-   コマンドでこのオプションを指定しない場合は、デフォルトで`~/.ssh/id_rsa`ファイルを使用してターゲット マシンに接続します。

### -p, --パスワード {#p-password}

-   ターゲットマシンへの接続に使用するパスワードを指定します。このオプションは`-i/--identity_file`と同時に使用しないでください。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないかのいずれかを選択します。

### --ignore-config-check {#ignore-config-check}

-   このオプションは、構成チェックをスキップするために使用されます。コンポーネントのバイナリファイルがデプロイされた後、 `<binary> --config-check <config-file>`を使用してTiDB、TiKV、およびPDコンポーネントの構成がチェックされます。3 `<binary>`デプロイされたバイナリファイルのパスです。5 `<config-file>`ユーザー設定に基づいて生成された構成ファイルです。
-   このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないかのいずれかを選択します。
-   デフォルト: false

### --no-labels {#no-labels}

-   このオプションはラベル チェックをスキップするために使用されます。
-   2つ以上のTiKVノードを同じ物理マシンにデプロイすると、PDがクラスタトポロジを学習できないため、同じ物理マシン上の異なるTiKVノードにリージョンの複数のレプリカをスケジュールし、その物理マシンを単一のポイントにしてしまうというリスクが生じます。このリスクを回避するには、ラベルを使用して、同じリージョンを同じマシンにスケジュールしないようにPDに指示することができます。ラベルの設定については、 [トポロジラベルによるレプリカのスケジュール](/schedule-replicas-by-topology-labels.md)参照してください。
-   テスト環境では、このリスクが重要になる可能性があるため、 `--no-labels`使用してチェックをスキップできます。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないかのいずれかを選択します。

### --skip-create-user {#skip-create-user}

-   クラスタのデプロイメント中、 tiup-cluster はトポロジファイルで指定されたユーザー名が存在するかどうかを確認します。存在しない場合は、ユーザー名を作成します。このチェックをスキップするには、 `--skip-create-user`オプションを使用します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないかのいずれかを選択します。

### -h, --help {#h-help}

-   ヘルプ情報を出力します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないかのいずれかを選択します。

## 出力 {#output}

デプロイメント ログ。

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUPクラスタコマンド リスト](/tiup/tiup-component-cluster.md#command-list)
