---
title: tiup cluster enable
summary: tiup cluster enable コマンドは、マシンの再起動後にクラスター サービスを自動的に有効にするために使用されます。指定されたノードで `systemctl enable <service>` を実行します。オプションには、自動有効化の対象となるノードまたはロールの指定が含まれ、`-h, --help` オプションはヘルプ情報を出力。出力はtiup-clusterの実行ログです。
---

# tiup cluster enable {#tiup-cluster-enable}

`tiup cluster enable`コマンドは、マシンの再起動後にクラスター サービスの自動有効化を設定するために使用されます。このコマンドは、指定されたノードで`systemctl enable <service>`を実行することで、サービスの自動有効化を有効にします。

> **注記：**
>
> すべてのクラスターをシャットダウンして再起動すると、サービスの起動順序はノードのオペレーティング システムの起動順序によって決まります。再起動順序が正しくない場合、再起動したクラスターがサービスを提供できない場合があります。たとえば、最初に TiKV が起動したが PD が起動していない場合、PD が見つからない間に TiKV が複数回再起動されると、systemd は諦めます。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup cluster enable <cluster-name> [flags]
```

`<cluster-name>` : サービスの自動有効化を有効にするクラスター。

## オプション {#options}

### -N、--ノード {#n-node}

-   サービスの自動有効化を有効にするノードを指定します。このオプションの値は、ノード ID のコンマ区切りリストです。ノード ID は、 [`tiup cluster display`](/tiup/tiup-component-cluster-display.md)コマンドによって返されるクラスター ステータス テーブルの最初の列から取得できます。
-   データ型: `STRINGS`
-   このオプションがコマンドで指定されていない場合、すべてのノードの自動有効化がデフォルトで有効になります。

> **注記：**
>
> `-R, --role`オプションを同時に指定した場合、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の指定に一致するサービスの自動有効化が有効になります。

### -R, --役割 {#r-role}

-   サービスの自動有効化を有効にするロールを指定します。このオプションの値は、ノード ロールのコンマ区切りリストです。1 コマンドによって返されるクラスター ステータス テーブルの 2 番目の列からノード[`tiup cluster display`](/tiup/tiup-component-cluster-display.md)ロールを取得できます。
-   データ型: `STRINGS`
-   このオプションがコマンドで指定されていない場合、すべてのロールの自動有効化がデフォルトで有効になります。

> **注記：**
>
> `-N, --node`オプションを同時に指定した場合、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の指定に一致するサービスの自動有効化が有効になります。

### -h, --help {#h-help}

-   ヘルプ情報を出力します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションは、デフォルトで値`false`で無効になっています。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにする必要があります。

## 出力 {#output}

tiup-clusterの実行ログ。

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUPクラスタコマンド リスト](/tiup/tiup-component-cluster.md#command-list)
