---
title: tiup uninstall
summary: tiup uninstallコマンドは、インストール済みのコンポーネントをアンインストールするために使用されます。コンポーネントの全バージョンをアンインストールするオプションと、 TiUP自体をアンインストールするオプションがあります。コマンドがエラーなしで終了した場合、「コンポーネントが正常にアンインストールされました！」というメッセージが出力されます。バージョンが指定されていない場合、または--allが指定されている場合は、すべてのバージョンを削除するには「tiup uninstall tidbx --all」を使用するようにというエラーが報告されます。
---

# tiup uninstall {#tiup-uninstall}

`tiup uninstall`コマンドは、インストールされているコンポーネントをアンインストールするために使用されます。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup uninstall <component1>:<version> [component2...N] [flags]
```

-   `<component1>` : アンインストールするコンポーネントの名前。
-   `<version>` : アンインストールするバージョン。このフィールドを省略すると、コンポーネントのすべてのインストール済みバージョンがアンインストールされます。セキュリティ上の理由から、 `<version>`省略する場合は`--all`オプションを追加する必要があります。これは、コンポーネントのすべてのバージョンをアンインストールする必要があることを示します。
-   `[component2...N]` : アンインストールするコンポーネントまたはバージョンが複数あります。

## オプション {#options}

### &#x20;--all {#all}

-   指定されたコンポーネントのインストール済みバージョンをすべてアンインストールします。1 `<version>`省略した場合は、このオプションを使用する必要があります。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないかのいずれかを選択します。

### - 自己 {#self}

-   TiUP自体をアンインストールします。このオプションを使用すると、ミラーからダウンロードされたすべてのデータが削除されますが、 TiUPとそのコンポーネントによって生成されたデータは保持されます。データは環境変数`TIUP_HOME`で指定されたディレクトリに保存されます。3 `TIUP_HOME`設定されていない場合、デフォルト値は`~/.tiup/`です。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないかのいずれかを選択します。

## 出力 {#outputs}

-   コマンドがエラーなしで終了した場合は`Uninstalled component "%s" successfully!`が出力されます。
-   `<version>`も`--all`指定されていない場合は、 `Use "tiup uninstall tidbx --all" if you want to remove all versions.`エラーが報告されます。

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUPリファレンスコマンドリスト](/tiup/tiup-reference.md#command-list)
