---
title: tiup cluster display
summary: tiup cluster displayコマンドは、クラスター内の各コンポーネントの動作ステータスを効率的に表示します。ダッシュボード情報、ノード ステータス、CPU およびメモリの使用状況などを表示するオプションを提供します。出力には、クラスター名、バージョン、SSH クライアント タイプ、ダッシュボード アドレス、およびノー​​ドの詳細を含むテーブルが含まれます。ノード サービスのステータスは、アップ、ダウン、トゥームストーン、オフライン保留中、または不明です。
---

# tiup cluster display {#tiup-cluster-display}

クラスタ内の各コンポーネントの動作状況を確認したい場合、各マシンに 1 つずつログインするのは明らかに非効率的です。そのため、 tiup-cluster は、このタスクを効率的に完了するための`tiup cluster display`コマンドを提供します。

## 構文 {#syntax}

```shell
tiup cluster display <cluster-name> [flags]
```

`<cluster-name>` : 操作するクラスターの名前。クラスター名を忘れた場合は、 [クラスターリスト](/tiup/tiup-component-cluster-list.md)コマンドで確認できます。

## オプション {#options}

### --dashboard {#dashboard}

-   デフォルトでは、クラスター全体のすべてのノード情報が表示されます。 `--dashboard`オプションを指定すると、ダッシュボード情報のみが表示されます。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトでは無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

### -N、--ノード {#n-node}

-   表示するノードを指定します。このオプションを指定しないと、すべてのノードが表示されます。このオプションの値は、ノード ID のコンマ区切りリストです。ノードの ID がわからない場合は、コマンドでこのオプションをスキップして、出力にすべてのノードの ID とステータスを表示できます。
-   データ型: `STRINGS`
-   コマンドでこのオプションが指定されていない場合、デフォルトですべてのノードがチェックされます。

> **注記：**
>
> `-R, --role`オプションを同時に指定した場合は、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の指定に一致するサービス ノードのみがチェックされます。

### -R, --役割 {#r-role}

-   表示するロールを指定します。指定しない場合は、すべてのロールが表示されます。このオプションの値は、ノード ロールのコンマ区切りリストです。ノードにデプロイされているロールが不明な場合は、コマンドでこのオプションをスキップして、出力にすべてのノードのロールとステータスを表示できます。
-   データ型: `STRINGS`
-   コマンドでこのオプションが指定されていない場合、デフォルトですべてのロールが表示されます。

> **注記：**
>
> `-N, --node`オプションを同時に指定した場合は、 `-N, --node`と`-R, --role`の両方の指定に一致するサービス ノードのみが表示されます。

### - プロセス {#process}

-   このオプションを有効にすると、ノードの CPU およびメモリの使用状況情報が表示されます。このオプションはデフォルトでは無効になっています。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   デフォルト値: `false`
-   このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

### --稼働時間 {#uptime}

-   このオプションを有効にすると、ノードの`uptime`情報が表示されます。このオプションはデフォルトでは無効になっています。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   デフォルト値: `false`
-   このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

### --ステータスタイムアウト {#status-timeout}

-   ノードステータス情報を取得するためのタイムアウト期間を指定します。
-   データ型: `INT`
-   デフォルト値: `10` 、単位は秒。

### -h, --help {#h-help}

-   ヘルプ情報を出力します。
-   データ型: `BOOLEAN`
-   このオプションはデフォルトでは無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、このオプションをコマンドに追加し、値`true`を渡すか、値を渡さないようにします。

## 出力 {#outputs}

-   クラスター名
-   クラスターバージョン
-   SSHクライアントタイプ
-   ダッシュボードアドレス
-   次のフィールドを持つテーブル:
    -   ID: ノード`IP:PORT`
    -   ロール: このノードにデプロイされたサービス ロール (TiDB、TiKV など)
    -   ホスト: ノードに対応するマシンのIP
    -   ポート: サービスが占有するポート番号
    -   OS/Arch: このノードのオペレーティング システムとマシンアーキテクチャ
    -   ステータス: ノードサービスの現在のステータス
    -   データ ディレクトリ: サービスのデータ ディレクトリ。1 `-`データ ディレクトリがないことを意味します。
    -   デプロイ Dir: サービスのデプロイディレクトリ

### ノードサービスステータス {#node-service-status}

ノード サービスは、次のいずれかのステータスで実行できます。

-   稼働中: ノード サービスは正常に実行されています。
-   ダウンまたは到達不能: ノード サービスが実行されていないか、対応するホストにネットワークの問題が発生しています。
-   トゥームストーン: ノード サービスのデータが完全に移行され、スケールインが完了しました。このステータスは、TiKV またはTiFlashにのみ存在します。
-   オフライン保留中: ノード サービスのデータが移行中で、スケールインが進行中です。このステータスは、TiKV またはTiFlashにのみ存在します。
-   不明: ノード サービスの実行ステータスは不明です。

> **注記：**
>
> TiUPの`Pending Offline` 、PD API によって返される`Offline` 、および TiDB ダッシュボードの`Leaving`同じステータスを示します。

ノードのサービスステータスはPDのスケジュール情報から取得されます。詳細については[情報収集](/tidb-scheduling.md#information-collection)参照してください。

[&lt;&lt; 前のページに戻る - TiUPクラスタコマンド リスト](/tiup/tiup-component-cluster.md#command-list)
