---
title: Back Up and Restore TiDB Cloud Premium Data
summary: TiDB Cloud Premium インスタンスをバックアップおよび復元する方法を学びます。
aliases: ['/tidbcloud/restore-deleted-tidb-cluster']
---

# TiDB Cloud Premium データのバックアップと復元 {#back-up-and-restore-tidb-cloud-premium-data}

このドキュメントでは、 TiDB Cloud Premiumインスタンスでデータをバックアップおよび復元する方法について説明します。TiDB TiDB Cloud Premiumは自動バックアップをサポートしており、必要に応じてバックアップデータを新しいインスタンスに復元できます。

バックアップ ファイルは、次のソースから作成されます。

-   アクティブなTiDB Cloud Premium インスタンス
-   削除されたプレミアムインスタンスのバックアップ用のごみ箱

> **ヒント：**
>
> -   TiDB Cloud Dedicated クラスターでデータをバックアップおよび復元する方法については、 [TiDB Cloud専用データのバックアップと復元](/tidb-cloud/backup-and-restore.md)参照してください。
> -   TiDB Cloud Starter またはTiDB Cloud Essential クラスターでデータをバックアップおよび復元する方法については、 [TiDB Cloud StarterまたはEssential Dataのバックアップと復元](/tidb-cloud/backup-and-restore-serverless.md)参照してください。

## バックアップページをビュー {#view-the-backup-page}

1.  [**TiDBインスタンス**](https://tidbcloud.com/tidbs)ページで、ターゲットインスタンスの名前をクリックして、概要ページに移動します。

    > **ヒント：**
    >
    > 左上隅のコンボ ボックスを使用して、組織とインスタンスを切り替えることができます。

2.  左側のナビゲーション ペインで、 **[データ]** &gt; **[バックアップ]**をクリックします。

## 自動バックアップ {#automatic-backups}

TiDB Cloud はインスタンス データを自動的にバックアップし、バックアップ スナップショットからデータを復元して、災害発生時のデータ損失を最小限に抑えます。

### バックアップ設定について学ぶ {#learn-about-the-backup-setting}

TiDB Cloud Starter クラスターやTiDB Cloud Essential クラスターと比較して、 TiDB Cloud Premium は、より長い保存期間や 1 時間ごとのバックアップ サポートなど、強化されたバックアップ機能を提供します。

| バックアップ設定   | TiDB Cloud Starter（無料） | TiDB Cloud Starter（支出限度額 &gt; 0） | TiDB Cloudエッセンシャル | TiDB Cloudプレミアム |
| ---------- | ---------------------- | -------------------------------- | ----------------- | --------------- |
| バックアップサイクル | 毎日                     | 毎日                               | 毎日                | 毎日 + 時間ごと       |
| バックアップの保持  | 1日                     | 30日間                             | 30日間              | 最大33日間          |
| バックアップ時間   | 固定時間                   | 設定可能                             | 設定可能              | 設定可能            |

-   **バックアップ サイクルは、**バックアップが作成される頻度を決定します。

    -   プレミアム インスタンスは、**毎日の**バックアップと**毎時間の**バックアップの両方をサポートします。
    -   **デフォルトは****1 時間ごとのバックアップ**です。

-   **バックアップ保持**期間は、バックアップが保持される期間です。期限切れのバックアップは復元できません。

    -   プレミアムインスタンスは、最大**33 日間**バックアップを保持できます。

-   **バックアップ時間は、**バックアップのスケジュールされた開始時間です。

    -   プレミアム インスタンスの場合、**毎日のバックアップは**希望の時刻 (30 分間隔) に開始するように設定できますが、**時間ごとのバックアップは**常に毎時実行されます。

### バックアップ設定を構成する {#configure-the-backup-settings}

TiDB Cloud Premium インスタンスのバックアップを構成するには、次の手順を実行します。

1.  TiDB インスタンスの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  **「バックアップ設定」**をクリックします。 **「バックアップ設定」**ウィンドウが開き、自動バックアップオプションを設定できます。

3.  **バックアップ サイクル**で、**時間別バックアップ タブ**と**日次バックアップ**タブのいずれかを選択します。

    -   **1時間ごとのバックアップ**（デフォルト）:
        -   **毎時**運行します。
        -   **バックアップの保持期間**(1～33 日) を設定できます。
    -   **毎日のバックアップ**:
        -   **30 分間隔**で設定可能な時間に実行されます。
        -   **バックアップの保持期間**(1～33 日) と**バックアップ時間の**両方を設定できます。

4.  設定を保存するには、 **「保存」**をクリックします。

### バックアップファイルを削除する {#delete-backup-files}

TiDB Cloud Premium インスタンスの既存のバックアップ ファイルを削除するには、次の手順を実行します。

1.  インスタンスの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  削除する対応するバックアップ ファイルを見つけて、 **[アクション**] 列の**[...]** &gt; **[削除]**をクリックします。

## 復元する {#restore}

TiDB Cloudは、偶発的な損失や破損が発生した場合にデータを復旧するための復元機能を提供します。アクティブなインスタンスのバックアップ、またはごみ箱内の削除されたインスタンスから復元できます。

### 復元モード {#restore-mode}

TiDB Cloud は、インスタンスのスナップショット復元とポイントインタイム復元をサポートします。

-   **スナップショットの復元**: 特定のバックアップ スナップショットからインスタンスを復元します。

-   **ポイントインタイム リストア**: インスタンスを特定の時点に復元します。

    -   プレミアム インスタンス: 過去 33 日以内の任意の時点に復元できますが、インスタンスの作成時刻より前、または現在の時刻の 1 分前より後の時点には復元できません。

### 宛先を復元 {#restore-destination}

TiDB Cloud は、新しいインスタンスへのデータの復元をサポートしています。

### 新しいインスタンスに復元する {#restore-to-a-new-instance}

データを新しいインスタンスに復元するには、次の手順を実行します。

1.  インスタンスの[**バックアップ**](#view-the-backup-page)ページに移動します。

2.  **[復元]**をクリックします。

3.  **「バックアップの選択」**ページで、使用する**復元モード**を選択します。特定のバックアップスナップショットから復元することも、特定の時点に復元することもできます。

    <SimpleTab>
     <div label="Snapshot Restore">

    選択したバックアップ スナップショットから復元するには、次の手順を実行します。

    1.  **スナップショットの復元を**クリックします。
    2.  復元するバックアップ スナップショットを選択します。

    </div>
     <div label="Point-in-Time Restore">

    Premium インスタンスを特定の時点に復元するには、次の手順を実行します。

    1.  **ポイントインタイム復元を**クリックします。
    2.  復元したい日時を選択します。

    </div>
     </SimpleTab>

4.  **「次へ」**をクリックして、 **「新しいインスタンスへの復元」**ページに進みます。

5.  新しいTiDBインスタンスを復元用に設定します。手順は[新しいTiDBインスタンスを作成する](/tidb-cloud/premium/create-tidb-instance-premium.md)と同じです。

    > **注記：**
    >
    > 新しいインスタンスは、デフォルトでバックアップと同じクラウド プロバイダーとリージョンを使用します。

6.  復元プロセスを開始するには、 **「復元」を**クリックします。

    復元プロセスが開始されると、インスタンスのステータスは最初に**「作成中」**に変わります。作成が完了すると、 **「復元中」**に変わります。復元が完了してステータスが「使用可能」に変わるまで、インスタンスは**利用**できません。

### ごみ箱から復元 {#restore-from-recycle-bin}

削除したインスタンスをごみ箱から復元するには、次の手順を実行します。

1.  [TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com)にログインし、 [**TiDBインスタンス**](https://staging.tidbcloud.com/tidbs?orgId=1369847559692509630&#x26;uiMode=new-offerings-preview)ページに移動します。右上にある**「ごみ箱」**をクリックします。

2.  **ごみ箱**ページで、復元する TiDB インスタンスを見つけます。

    -   **&gt;**ボタンをクリックしてインスタンスの詳細を展開します。
    -   目的のバックアップを見つけて、 **[アクション**] 列の**[...]**をクリックし、 **[復元]**を選択します。

3.  **「復元」**ページで、 [新しいインスタンスに復元する](#restore-to-a-new-instance)と同じ手順に従って、バックアップを新しいインスタンスに復元します。

## 制限事項 {#limitations}

プレミアム インスタンスでは手動バックアップはサポートされていません。
