---
title: "TiDB Cloud Premium Database Audit Logging"
summary: TiDB Cloud Premiumでインスタンスを監査する方法を学びましょう。
---

# TiDB Cloudプレミアムデータベース監査ログ {#tidb-cloud-premium-database-audit-logging}

TiDB Cloudは、実行されたSQLステートメントなど、データベースへのユーザーアクセスアクティビティを記録する監査ログ機能を提供します。

組織のユーザーアクセスポリシーやその他の情報セキュリティ対策の有効性を評価するには、データベース監査ログを定期的に分析することがセキュリティ上のベストプラクティスです。

監査ログ機能は**デフォルトでは無効になっています**。TiDB Cloud Premiumインスタンスを監査するには、まず監査ログを有効にしてから、監査フィルタルールを設定する必要があります。

> **注記：**
>
> 監査ログはインスタンスのリソースを消費するため、インスタンスの監査を行うかどうかは慎重に検討してください。

## 前提条件 {#prerequisites}

-   あなたはTiDB Cloud Premiumインスタンスを使用しています。

    > **注記：**
    >
    > -   TiDB Cloud Starterでは、データベース監査ログは利用できません。
    > -   TiDB Cloud Essentialについては、 [TiDB Cloud Essentialのデータベース監査ログ機能 (ベータ版)](/tidb-cloud/essential-database-audit-logging.md)を参照してください。
    > -   TiDB Cloud Dedicatedについては、 [TiDB Cloud Dedicatedデータベース監査ログ](/tidb-cloud/tidb-cloud-auditing.md)参照してください。

-   組織内で`Organization Owner`ロールが付与されている必要があります。付与されていない場合、 TiDB Cloudコンソールでデータベース監査関連のオプションは表示されません。

## 監査ログを有効にする {#enable-audit-logging}

TiDB Cloudは、 TiDB Cloud Premiumインスタンスの監査ログをクラウドstorageサービスに記録することをサポートしています。データベース監査ログを有効にする前に、インスタンスが配置されているクラウドプロバイダーでクラウドstorageサービスを設定してください。

### AWS 上の TiDB の監査ログを有効にする {#enable-audit-logging-for-tidb-on-aws}

AWSの監査ログを有効にするには、以下の手順を実行してください。

#### ステップ1. Amazon S3バケットを作成する {#step-1-create-an-amazon-s3-bucket}

TiDB Cloudが監査ログを書き込む宛先として、組織が所有するAWSアカウント内のAmazon S3バケットを指定してください。

> **注記：**
>
> AWS S3バケットでオブジェクトロックを有効にしないでください。オブジェクトロックを有効にすると、 TiDB Cloudが監査ログファイルをS3にプッシュできなくなります。

詳細については、AWS ユーザーガイドの[汎用バケットの作成](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/create-bucket-overview.html)参照してください。

#### ステップ2. Amazon S3へのアクセスを設定する {#step-2-configure-amazon-s3-access}

1.  監査ログを有効にするTiDB Cloud PremiumインスタンスのTiDB CloudアカウントIDと外部IDを取得してください。

    1.  TiDB Cloudコンソールで、[**私のTiDB**](https://tidbcloud.com/tidbs)ページに移動します。

    2.  対象インスタンスの名前をクリックして概要ページに移動し、左側のナビゲーションペインで**「設定」** &gt; **「DB監査ログ」**をクリックします。

    3.  **DB監査ログの**ページで、右上隅にある**「有効にする」**をクリックします。

    4.  **データベース監査ログストレージコンフィグレーション**ダイアログで、 **AWS IAMポリシー設定**セクションを探し、後で使用するために**TiDB CloudアカウントID**と**TiDB Cloud外部ID**を記録してください。

2.  AWS マネジメント コンソールで、 **[IAM]** &gt; **[アクセス管理]** &gt; **[ポリシー]**に移動し、 `s3:PutObject`書き込み専用権限を持つstorageバケット ポリシーが存在するかどうかを確認します。

    -   はいの場合、後で使用するために、一致したstorageバケットポリシーを記録してください。
    -   そうでない場合は、 **IAM** &gt;**アクセス管理**&gt;**ポリシー**&gt;**ポリシーの作成**に移動し、次のポリシー テンプレートに従ってバケット ポリシーを定義します。

        ```json
        {
            "Version": "2012-10-17",
            "Statement": [
                {
                    "Effect": "Allow",
                    "Action": "s3:PutObject",
                    "Resource": "<Your S3 bucket ARN>/*"
                }
            ]
        }
        ```

        テンプレートでは、 `<Your S3 bucket ARN>`は監査ログファイルが書き込まれる S3 バケットの Amazon リソース ネーム (ARN) です。S3 バケットの**[プロパティ]**タブに移動し、 **[バケットの概要]**領域で ARN の値を取得できます。 `"Resource"`フィールドでは、ARN の後に`/*`を追加する必要があります。たとえば、ARN が`arn:aws:s3:::tidb-cloud-test`の場合、 `"Resource"`フィールドの値を`"arn:aws:s3:::tidb-cloud-test/*"`に設定する必要があります。

3.  **IAM** &gt;**アクセス管理**&gt;**ロール**に移動し、以前に記録したTiDB Cloudアカウント ID と外部 ID に対応する信頼エンティティを持つロールが既に存在するかどうかを確認します。

    -   はいの場合、後で使用するために一致した役割を記録してください。
    -   そうでない場合は、 **「ロールの作成」**をクリックし、信頼エンティティタイプとして**「別のAWSアカウント」を**選択してから、 **「アカウント**ID」フィールドにTiDB CloudアカウントIDの値を入力します。次に、 **「外部IDを必須にする」**オプションを選択し、「**外部ID」**フィールドにTiDB Cloud外部IDの値を入力します。

4.  **IAM** &gt;**アクセス管理**&gt;**ロール**で、前の手順で確認したロール名をクリックして**概要**ページに移動し、以下の手順を実行します。

    1.  **「アクセス許可」**タブで、 `s3:PutObject`書き込み専用アクセス許可を持つ記録済みポリシーがロールに添付されているかどうかを確認します。添付されていない場合は、 **「ポリシーの添付」**を選択し、必要なポリシーを検索して、 **「ポリシーの添付」**をクリックします。
    2.  **概要**ページに戻り、**ロールARNの**値をクリップボードにコピーしてください。

#### ステップ3．監査ログを有効にする {#step-3-enable-audit-logging}

TiDB Cloudコンソールで、 TiDB CloudアカウントIDと外部IDの値を取得した**「データベース監査ログストレージコンフィグレーション」**ダイアログに戻り、以下の手順を実行します。

1.  **「バケットURI」**フィールドに、監査ログファイルが書き込まれるS3バケットのURIを入力してください。

2.  **バケットリージョンの**ドロップダウンリストから、バケットが配置されているAWSリージョンを選択します。

3.  **[Role ARN]**フィールドに、[ステップ2. Amazon S3へのアクセスを設定する](#step-2-configure-amazon-s3-access)。

4.  **「接続テスト」をクリックし、「次へ」を**クリックして、 TiDB Cloudがバケットにアクセスして書き込みできるかどうかを確認します。

    **接続が成功した場合は、「接続成功」と**表示されます。そうでない場合は、アクセス設定を確認してください。

5.  インスタンスの監査ログを有効にするには、 **「有効にする」**をクリックしてください。

    TiDB Cloudは、指定されたインスタンスの監査ログをAmazon S3バケットに書き込む準備ができています。

> **注記：**
>
> -   監査ログを有効にした後、バケットURI、場所、またはARNに変更を加えた場合は、 TiDB Cloudがバケットに接続できることを確認するために、再度**「接続テスト」**をクリックする必要があります。その後、 **「有効にする」**をクリックして変更を適用してください。
> -   TiDB CloudによるAmazon S3へのアクセス権を削除するには、AWSマネジメントコンソールでこのインスタンスに付与されている信頼ポリシーを削除するだけです。

<CustomContent language="en,zh">

### Alibaba Cloud 上の TiDB の監査ログを有効にする {#enable-audit-logging-for-tidb-on-alibaba-cloud}

Alibaba Cloud 上の TiDB クラウドでデータベース監査ログを有効にするには、以下の手順を実行してください。

#### ステップ1. OSSバケットを作成する {#step-1-create-an-oss-bucket}

TiDB Cloudが監査ログを書き込む宛先として、組織が所有するAlibaba Cloudアカウントにオブジェクトストレージサービス（OSS）バケットを作成します。

詳細については、Alibaba Cloud Storage ドキュメントの[バケットを作成する](https://www.alibabacloud.com/help/en/oss/user-guide/create-a-bucket-4)参照してください。

#### ステップ2. OSSアクセスを設定する {#step-2-configure-oss-access}

1.  監査ログを有効にしたいTiDB Cloud PremiumインスタンスのAlibaba CloudサービスアカウントIDを取得してください。

    1.  TiDB Cloudコンソールで、[**私のTiDB**](https://tidbcloud.com/tidbs)ページに移動します。
    2.  対象インスタンスの名前をクリックして概要ページに移動し、左側のナビゲーションペインで**「設定」** &gt; **「DB監査ログ」**をクリックします。
    3.  **DB監査ログの**ページで、右上隅にある**「有効にする」**をクリックします。
    4.  **データベース監査ログストレージコンフィグレーション**ダイアログで、 **Alibaba Cloud RAMポリシー設定**セクションを探し、後で使用するために**TiDB CloudアカウントID**と**TiDB Cloud外部ID**を記録してください。

2.  Alibaba Cloud コンソールで、 **[RAM]** &gt; **[権限]** &gt; **[ポリシー]**に移動し、監査ログ OSS バケットに対して`oss:PutObject`書き込み専用権限を持つポリシーが既に存在するかどうかを確認します。

    -   はいの場合、後で使用するためにポリシー名を記録してください。

    -   そうでない場合は、 **「ポリシーの作成」**をクリックし、以下のポリシーテンプレートを使用してポリシーを定義してください。

        ```json
        {
        "Version": "1",
        "Statement": [
            {
            "Effect": "Allow",
            "Action": [
                "oss:PutObject"
            ],
            "Resource": "acs:oss:*:*:<Your-Bucket-Name>/*"
            }
        ]
        }
        ```

    `<Your-Bucket-Name>` TiDB Cloud が監査ログを書き込む OSS バケットの名前に置き換えてください。たとえば、バケット名が`auditlog-bucket`の場合は、 `"Resource": "acs:oss:*:*:auditlog-bucket/*"`を使用します。

3.  Alibaba Cloudコンソールで、 **[RAM]** &gt; **[ID]** &gt; **[ロール]**に移動し、**信頼済みエンティティ**が以前に記録したTiDB CloudアカウントIDと外部IDに一致するロールが既に存在するかどうかを確認します。

    -   はいの場合、後で使用するために役割名を記録してください。

    -   そうでない場合は、以下の手順に従って**「役割の作成」を**クリックしてください。

        1.  役割作成ページで、 **[ポリシーエディターに切り替える]**をクリックします。
        2.  **「プリンシパル」**で**「クラウドアカウント」**を選択し、フィールドに**TiDB CloudアカウントID**を入力します。
        3.  **「アクション」**の下にあるドロップダウンリストから**「sts:AssumeRole」**を選択します。
        4.  **「条件を追加」**をクリックし、次のように条件を設定します。
            -   **キーを**`sts:ExternalId`に設定します。
            -   **演算子を**`StringEquals`に設定します。
            -   **TiDB Cloud外部ID**に**値**を設定します。
        5.  **「OK」**をクリックして**「役割の作成」**ダイアログを開きます。
        6.  **「役割名」**フィールドに役割名を入力し、 **「OK」**をクリックして役割を作成します。

4.  役割が作成されたら、 **[権限]**タブに移動して、 **[権限を付与]**をクリックします。

    ダイアログで、以下の設定を構成してください。

    -   **リソース範囲**については、 **「アカウント」**を選択してください。
    -   **「ポリシー」**フィールドで、以前に作成したOSS書き込みポリシーを選択します。
    -   **「権限を付与する」**をクリックしてください。

5.  後で使用するために、**ロール ARN** (例: `acs:ram::<Your-Account-ID>:role/tidb-cloud-audit-role` ) をコピーしてください。

#### ステップ3．監査ログを有効にする {#step-3-enable-audit-logging}

TiDB Cloudコンソールで、 TiDB CloudアカウントIDを取得した**「データベース監査ログストレージコンフィグレーション」**ダイアログに戻り、以下の手順を実行します。

1.  **「バケットURI」**フィールドに、OSSバケットのURIを入力します。例： `oss://tidb-cloud-audit-log` 。

2.  **「バケットリージョン」**フィールドで、バケットが配置されているAlibaba Cloudリージョンを選択します（ TiDB Cloud Premiumインスタンスのリージョンと一致させることをお勧めします）。

3.  **「Role ARN」**フィールドに、[ステップ2. OSSアクセスを設定する](#step-2-configure-oss-access)。

4.  **「接続テスト」**をクリックして、 TiDB CloudがOSSバケットにアクセスして書き込みできるかどうかを確認してください。

    -   接続が成功すると、 **「接続成功」**と表示されます。
    -   そうでない場合は、OSSバケットのアクセス許可、RAMロールの設定、およびポリシーを確認してください。

5.  インスタンスの監査ログを有効にするには、 **「有効にする」**をクリックしてください。

    TiDB Cloudは、指定されたインスタンスの監査ログをOSSバケットに書き込む準備ができています。

> **注記：**
>
> -   監査ログを有効にした後、バケットのURIまたは場所に変更を加えた場合は、 TiDB Cloudがバケットに接続できることを確認するために、再度**「接続テスト」**をクリックする必要があります。その後、 **「有効にする」**をクリックして変更を適用してください。
> -   TiDB CloudによるOSSバケットへのアクセス権を削除するには、Alibaba Cloudコンソールでこのインスタンスに付与されている信頼ポリシーを削除してください。

</CustomContent>

## 監査フィルタルールを指定します {#specify-auditing-filter-rules}

監査ログを有効にした後、どのユーザーアクセスイベントをキャプチャして監査ログに書き込むかを制御するために、監査フィルタルールを指定する必要があります。フィルタルールが指定されていない場合、 TiDB Cloudは何もログに記録しません。

インスタンスの監査フィルタルールを指定するには、次の手順を実行します。

1.  **DB監査ログ**ページで、 **「ログフィルタルール」**セクションの**「フィルタルールの追加」**をクリックして、監査フィルタルールを追加します。

    監査ルールは一度に1つずつ追加できます。各ルールでは、ユーザー式、データベース式、テーブル式、およびアクセスタイプを指定します。監査要件に合わせて、複数の監査ルールを追加できます。

2.  **ログフィルタルールの**セクションで、 **&gt;**をクリックして展開し、追加した監査ルールの一覧を表示します。

> **注記：**
>
> -   フィルタルールは正規表現であり、大文字と小文字を区別します。ワイルドカードルール`.*`を使用すると、インスタンス内のすべてのユーザー、データベース、またはテーブルイベントがログに記録されます。
> -   監査ログはインスタンスのリソースを消費するため、フィルタルールを指定する際には注意が必要です。リソース消費を最小限に抑えるには、可能な限り、監査ログの対象を特定のデータベースオブジェクト、ユーザー、およびアクションに限定するフィルタルールを指定することをお勧めします。

## 監査ログをビュー {#view-audit-logs}

TiDB Cloudはデフォルトではデータベース監査ログファイルをstorageサービスに保存するため、storageサービスから監査ログ情報を読み取る必要があります。

TiDB Cloudの監査ログは、インスタンスID、内部ID、およびログ作成日が完全修飾ファイル名に組み込まれた読み取り可能なテキストファイルです。

例えば、 `13796619446086334065/tidb-5m5z34/tidb-audit-2022-04-21T18-16-29.529.log`のようになります。この例では、 `13796619446086334065`はインスタンス ID を示し、 `tidb-5m5z34`は内部 ID を示します。

## 監査ログを無効にする {#disable-audit-logging}

インスタンスの監査を停止したい場合は、インスタンスのページに移動し、 **[設定]** &gt; **[監査設定]**をクリックして、右上隅の監査設定を**[無効]**に切り替えます。

> **注記：**
>
> ログファイルのサイズが10MiBに達するたびに、ログファイルはクラウドstorageバケットにプッシュされます。そのため、監査ログを無効にした後は、サイズが10MiB未満のログファイルは自動的にクラウドstorageバケットにプッシュされません。この状況でログファイルを取得するには、 [TiDB Cloudサポート](/tidb-cloud/tidb-cloud-support.md)にお問い合わせください。

## 監査ログフィールド {#audit-log-fields}

TiDBは、監査ログ内の各データベースイベントレコードに対して、以下のフィールドを提供します。

> **注記：**
>
> 以下の表において、フィールドの最大長が空欄になっている場合、そのフィールドのデータ型は明確に定義された一定の長さ（例えば、INTEGER型の場合は4バイト）を持つことを意味します。

| コル# | フィールド名    | TiDBデータ型 | 最大長さ | 説明                               |
| --- | --------- | -------- | ---- | -------------------------------- |
| 1   | 該当なし      | 該当なし     | 該当なし | 社内利用専用                           |
| 2   | 該当なし      | 該当なし     | 該当なし | 社内利用専用                           |
| 3   | 該当なし      | 該当なし     | 該当なし | 社内利用専用                           |
| 4   | ID        | 整数       |      | 固有のイベントID                        |
| 5   | タイムスタンプ   | タイムスタンプ  |      | イベント開催時間                         |
| 6   | イベントクラス   | VARCHAR  | 15   | イベントタイプ                          |
| 7   | イベントサブクラス | VARCHAR  | 15   | イベントサブタイプ                        |
| 8   | ステータスコード  | 整数       |      | 声明に対する回答状況                       |
| 9   | コスト_時間    | フロート     |      | 声明に要した時間                         |
| 10  | ホスト       | VARCHAR  | 16   | サーバーIPアドレス                       |
| 11  | クライアントIP  | VARCHAR  | 16   | クライアントIP                         |
| 12  | ユーザー      | VARCHAR  | 17   | ログインユーザー名                        |
| 13  | データベース    | VARCHAR  | 64   | イベント関連データベース                     |
| 14  | 表         | VARCHAR  | 64   | イベント関連テーブル名                      |
| 15  | SQL_TEXT  | VARCHAR  | 64KB | マスクされたSQLステートメント                 |
| 16  | 列         | 整数       |      | 影響を受ける行数（ `0`は影響を受ける行がないことを示します） |

TiDBによって設定されるEVENT_CLASSフィールドの値に応じて、監査ログ内のデータベースイベントレコードには、以下の追加フィールドも含まれます。

-   EVENT_CLASS の値が`CONNECTION`の場合、データベースのイベントレコードには次のフィールドも含まれます。

    | コル# | フィールド名         | TiDBデータ型 | 最大長さ | 説明                                               |
    | --- | -------------- | -------- | ---- | ------------------------------------------------ |
    | 17  | クライアントポート      | 整数       |      | クライアントポート番号                                      |
    | 18  | 接続ID           | 整数       |      | 接続ID                                             |
    | 19  | 接続タイプ          | VARCHAR  | 12   | `socket`または`unix-socket`を介して接続します。               |
    | 20  | サーバーID         | 整数       |      | TiDBサーバーID                                       |
    | 21  | サーバーポート        | 整数       |      | TiDBサーバーがMySQLプロトコルを介してクライアント通信をリッスンするために使用するポート |
    | 22  | サーバーOSログインユーザー | VARCHAR  | 17   | TiDBプロセス起動システムのユーザー名                             |
    | 23  | OSバージョン        | VARCHAR  | 該当なし | TiDBサーバーが配置されているオペレーティングシステムのバージョン               |
    | 24  | SSL_バージョン      | VARCHAR  | 6    | TiDBの現在のSSLバージョン                                 |
    | 25  | PID            | 整数       |      | TiDBプロセスのPID                                     |

-   EVENT_CLASS の値が`TABLE_ACCESS`または`GENERAL`の場合、データベースのイベントレコードには次のフィールドも含まれます。

    | コル# | フィールド名     | TiDBデータ型 | 最大長さ | 説明                 |
    | --- | ---------- | -------- | ---- | ------------------ |
    | 17  | 接続ID       | 整数       |      | 接続ID               |
    | 18  | 指示         | 可変長      | 14   | MySQLプロトコルのコマンドタイプ |
    | 19  | SQLステートメント | 可変長      | 17   | SQLステートメントの種類      |
    | 20  | PID        | 整数       |      | TiDBプロセスのPID       |
