---
title: TiDB RC3 Release Notes
summary: 2017 年 6 月 16 日にリリースされた TiDB RC3 は、MySQL の互換性、SQL の最適化、安定性、パフォーマンスに重点を置いています。主な特徴としては、権限管理の改良、DDL の高速化、負荷分散の最適化、クラスター管理を容易にするオープンソースの TiDB Ansible などがあります。TiDB、Placement Driver (PD)、TiKV の詳細な更新には、SQL クエリの最適化の改善、権限管理の完全化、HTTP API のサポート、クエリ同時実行制御のシステム変数、より効率的なデータ バランスなどが含まれます。PD は、gRPC、ディザスタ リカバリ ツールキット、ホットリージョンスケジューリングをサポートしています。TiKV は、gRPC、SST 形式のスナップショット、メモリリーク検出、データ インポート速度の向上をサポートしています。全体として、このリリースでは、パフォーマンス、安定性、管理機能が向上しています。
---

# TiDB RC3 リリースノート {#tidb-rc3-release-notes}

2017 年 6 月 16 日に、TiDB RC3 がリリースされました。このリリースは、MySQL 互換性、SQL 最適化、安定性、パフォーマンスに重点を置いています。

## ハイライト {#highlight}

-   権限管理が改良され、ユーザーは MySQL と同じ方法でデータ アクセス権限を管理できるようになりました。
-   DDL が加速されます。
-   負荷分散ポリシーとプロセスはパフォーマンスのために最適化されています。
-   TiDB Ansible はオープンソースです。TiDB-Ansible を使用すると、ワンクリックで TiDB クラスターをデプロイ、アップグレード、起動、シャットダウンできます。

## 詳細な更新 {#detailed-updates}

## ティビ {#tidb}

-   SQL クエリ オプティマイザーでは、次の機能が追加または改善されています。
    -   増分統計をサポート
    -   `Merge Sort Join`オペレーターをサポート
    -   `Index Lookup Join`オペレーターをサポート
    -   `Optimizer Hint`構文をサポートする
    -   `Scan` `Aggregation`のメモリ消費`Join`最適化する
    -   コストベースオプティマイザー（CBO）フレームワークを最適化する
    -   リファクタリング`Expression`
-   より完全な権限管理をサポート
-   DDLアクセラレーション
-   HTTP APIを使用してテーブルのデータ分布情報を取得できるようになりました
-   システム変数を使用してクエリの同時実行を制御することをサポート
-   MySQL組み込み関数を追加する
-   システム変数を使用して、大きなトランザクションを小さなトランザクションに自動的に分割してコミットすることをサポートします。

## 配置Driver（PD） {#placement-driver-pd}

-   gRPC をサポート
-   災害復旧ツールキットを提供する
-   ガベージコレクションを使用して古いデータを自動的に消去する
-   より効率的なデータバランスをサポート
-   ホットリージョンスケジューリングをサポートし、負荷分散とデータインポートの高速化を実現します。
-   パフォーマンス
    -   クライアントTSOの取得を加速
    -   リージョンハートビート処理の効率を向上
-   `pd-ctl`機能を改善する
    -   レプリカ構成を動的に更新する
    -   タイムスタンプ Oracle (TSO) を取得する
    -   IDを使用してリージョン情報を取得する

## ティクヴ {#tikv}

-   gRPC をサポート
-   クラスターの負荷分散速度を向上させるために、Sorted String Table (SST) 形式のスナップショットをサポートします。
-   ヒーププロファイルを使用してメモリリークを発見するサポート
-   ストリーミングSIMD拡張（SSE）をサポートし、CRC32計算を高速化します。
-   リーダーの転送を高速化して負荷分散を高速化
-   バッチ適用を使用してCPU使用率を削減し、書き込みパフォーマンスを向上させる
-   トランザクション書き込み速度を向上させる並列プリライトをサポート
-   コプロセッサスレッドプールのスケジュールを最適化して、ポイント取得に対する大きなクエリの影響を軽減します。
-   新しいローダーは、テーブル レベルでのデータのインポートをサポートするほか、大きなテーブルを小さな論理ブロックに分割して同時にインポートすることで、データのインポート速度を向上させます。
