---
title: TiDB 2.0 RC3 Release Notes
---

# TiDB 2.0 RC3 リリースノート {#tidb-2-0-rc3-release-notes}

2018 年 3 月 23 日に、TiDB 2.0 RC3 がリリースされました。このリリースでは、MySQL の互換性、SQL の最適化、安定性が大幅に向上しています。

## TiDB {#tidb}

-   一部のシナリオで間違った結果が`MAX/MIN`になる問題を修正
-   一部のシナリオで`Sort Merge Join`の結果がJoin Keyの順に表示されない問題を修正
-   境界条件の`uint`と`int`の比較エラーを修正
-   MySQL との互換性を向上させるために、浮動小数点型の長さと精度のチェックを最適化します。
-   時刻型の解析エラーログを改善し、エラー情報を追加しました。
-   メモリ制御を改善し、 `IndexLookupExecutor`メモリに関する統計を追加します。
-   `ADD INDEX`の実行速度を最適化し、一部のシナリオで速度を大幅に向上させます。
-   `GROUP BY`サブステートメントが空の場合は、速度を上げるために Stream 集計演算子を使用します。
-   `STRAIGHT_JOIN`を使用してオプティマイザーで`Join Reorder`最適化を閉じることをサポートします。
-   DDLジョブのより詳細なステータス情報を`ADMIN SHOW DDL JOBS`で出力する
-   `ADMIN SHOW DDL JOB QUERIES`を使用した、現在実行中の DDL ジョブの元のステートメントのクエリのサポート
-   ディザスタリカバリのために`ADMIN RECOVER INDEX`を使用したインデックスデータのリカバリをサポート
-   オンライン ビジネスへの影響を軽減するために、 `ADD INDEX`操作の優先順位を低くします。
-   `SUM/AVG`などの JSON タイプのパラメータを使用した集計関数のサポート
-   OGG データ レプリケーション ツールをサポートするため、構成ファイル内の`lower_case_table_names`システム変数の変更をサポートします。
-   Navicat 管理ツールとの互換性の向上
-   CRUD 操作での暗黙的な RowID の使用のサポート

## PD {#pd}

-   リージョンのマージをサポートし、データを削除した後に空のリージョンまたは小さなリージョンをマージします。
-   レプリカの追加中に保留中のピアが多数あるノードを無視して、レプリカの復元またはノードのオフライン化の速度を向上させます。
-   多数の空のリージョンによって引き起こされる頻繁なスケジュールの問題を修正します。
-   異なるラベル内でリソースのバランスが取れていないシナリオで、リーダーのバランスのスケジューリング速度を最適化します。
-   異常な領域に関する統計をさらに追加します

## TiKV {#tikv}

-   リージョンのマージをサポート
-   Raftスナップショット プロセスが完了したら、バランシングを迅速化するために直ちに PD に通知します。
-   生の DeleteRange API を追加する
-   GetMetric API を追加する
-   RocksDB 同期ファイルによって引き起こされる I/O 変動を軽減する
-   データ削除後のスペース再利用メカニズムを最適化する
-   データ回復ツールの改善`tikv-ctl`
-   スナップショットによるノードダウンが遅い問題を修正
-   コプロセッサーでのストリーミングのサポート
-   Readpool をサポートし、 `raw_get/get/batch_get`を 30% 増加します
-   コプロセッサーのリクエストタイムアウトの設定をサポート
-   コプロセッサーでのストリーミング集約のサポート
-   リージョンハートビートの伝送時間情報
-   ディスクスペースの過剰な消費を避けるために、スナップショットファイルのスペース使用量を制限します。
-   長期間リーダーを選出できない地域を記録して報告する
-   サーバー起動時のガベージクリーニングを高速化します。
-   圧縮イベントに応じて、対応するリージョンのサイズ情報を更新します
-   リクエストのタイムアウトを避けるためにサイズを`scan lock`に制限します
-   リージョンの削除を高速化するには`DeleteRange`使用します
-   RocksDB パラメータのオンライン変更をサポート
