---
title: TiDB 1.1 Beta Release Notes
---

# TiDB 1.1 ベータ版リリースノート {#tidb-1-1-beta-release-notes}

2018 年 2 月 24 日に、TiDB 1.1 ベータ版がリリースされました。このリリースでは、MySQL の互換性、SQL の最適化、安定性、パフォーマンスが大幅に向上しています。

## TiDB {#tidb}

-   監視メトリクスをさらに追加し、ログを改良する
-   より多くの MySQL 構文と互換性があります
-   `information_schema`でのテーブル作成時間の表示をサポート
-   `MaxOneRow`の演算子を含むクエリを最適化する
-   結合によって使用されるメモリをさらに削減するには、結合によって生成される中間結果セットのサイズを構成します。
-   `tidb_config`セッション変数を追加して、現在の TiDB 構成を出力します。
-   `Union`および`Index Join`演算子のpanic問題を修正
-   一部のシナリオでの`Sort Merge Join`演算子の間違った結果の問題を修正
-   `Show Index`ステートメントに追加中のインデックスが表示される問題を修正します。
-   `Drop Stats`ステートメントの失敗を修正
-   SQL エンジンのクエリ パフォーマンスを最適化し、Sysbench Select/OLTP のテスト結果を 10% 改善します。
-   新しい実行エンジンを使用して、オプティマイザーのサブクエリの計算速度を向上させます。 TiDB 1.0 と比較して、TiDB 1.1 ベータ版では TPC-H や TPC-DS などのテストが大幅に改善されました。

## PD {#pd}

-   ドロップリージョンデバッグ インターフェイスを追加する
-   PDリーダーの優先順位設定をサポート
-   Raftリーダーをスケジュールしないように特定のラベルを持つストアの構成をサポート
-   各 PD の健全性ステータスを列挙するインターフェイスを追加します。
-   さらにメトリクスを追加する
-   PD リーダーと etcd リーダーをできるだけ同じノード内にまとめます。
-   TiKV がダウンした場合のデータ復元の優先度と速度を向上させます。
-   `data-dir`設定項目の妥当性チェックを強化
-   リージョンハートビートのパフォーマンスを最適化する
-   ホットスポットのスケジュール設定がラベル制約に違反する問題を修正
-   その他の安定性の問題を修正

## TiKV {#tikv}

-   潜在的な GC 問題を回避するためにオフセット + リミットを使用してロックをトラバースします
-   GC 速度を向上させるためにバッチでのロックの解決をサポート
-   GC 同時実行をサポートして GC 速度を向上させます
-   より正確な PD スケジューリングのために、RocksDB 圧縮リスナーを使用してリージョンサイズを更新します。
-   `DeleteFilesInRanges`を使用して古いデータをバッチで削除し、TiKV の起動を高速化します。
-   保持されたファイルがスペースを占有しすぎないように、 Raftスナップショットの最大サイズを設定します。
-   `tikv-ctl`つでより多くの回復操作をサポート
-   順序付けされたフロー集約操作を最適化する
-   メトリクスを改善し、バグを修正する
