---
title: TiDB Versioning
summary: Learn the version numbering system of TiDB.
---

# TiDB のバージョン管理 {#tidb-versioning}

<Important>

常に、リリース シリーズの最新のパッチ リリースにアップグレードすることをお勧めします。

</Important>

TiDB は 2 つのリリース シリーズを提供しています。

-   長期サポートのリリース
-   開発マイルストーン リリース (TiDB v6.0.0 で導入)

TiDB のメジャー リリースのサポート ポリシーについては、 [TiDB リリース サポート ポリシー](https://en.pingcap.com/tidb-release-support-policy/)を参照してください。

## リリースのバージョン管理 {#release-versioning}

TiDB のバージョン管理の形式は`X.Y.Z`です。 `X.Y`リリース シリーズを表します。

-   TiDB 1.0 以降、毎年`X`ずつ増加します。 `X`つのリリースごとに新機能と改善が導入されています。
-   `Y`は 0 から増分します。2 `Y`リリースごとに新機能と改善が導入されています。
-   リリース シリーズの最初のリリースでは、デフォルトで`Z`が 0 に設定されます。パッチ リリースの場合は、1 から`Z`増加します。

TiDB v5.0.0 以前のバージョンのバージョン管理システムについては、 [履歴バージョン管理](#historical-versioning-deprecated)を参照してください。

## 長期サポートのリリース {#long-term-support-releases}

長期サポート (LTS) バージョンは約 6 か月ごとにリリースされ、新機能、改善、バグ修正、セキュリティ脆弱性修正が導入されています。

LTS リリースは`X.Y.Z`としてバージョン管理されます。 `Z`デフォルトは 0 です。

バージョンの例:

-   6.1.0
-   5.4.0

LTS のライフサイクル中、パッチ リリースはオンデマンドで利用可能になります。パッチ リリースにはバグ修正とセキュリティ脆弱性修正が含まれており、新機能は導入されません。

パッチ リリースは`X.Y.Z`としてバージョン管理されます。 `X.Y`は、対応する LTS バージョン管理と一致しています。パッチ番号`Z`は 1 から増加します。

バージョンの例:

-   6.1.1

<Note>

v5.1.0、v5.2.0、v5.3.0、v5.4.0 は、以前のリリースからわずか 2 か月後にリリースされましたが、4 つのリリースはすべて LTS であり、パッチ リリースが提供されています。

</Note>

## 開発マイルストーンのリリース {#development-milestone-releases}

開発マイルストーン リリース (DMR) は、LTS を含まない約 2 か月ごとにリリースされます。 DMR バージョンでは、新機能、改善、バグ修正が導入されています。 TiDB は DMR に基づくパッチ リリースを提供せず、関連するバグは後続のリリース シリーズで修正されます。

DMR は`X.Y.Z`としてバージョン管理されます。 `Z`デフォルトは 0 です。バージョン番号には`-DMR`接尾辞が追加されます。

バージョンの例:

-   6.0.0-DMR

## TiDB エコシステム ツールのバージョン管理 {#versioning-of-tidb-ecosystem-tools}

TiDB TiDB Lightningなど、一部の TiDB ツールは TiDBサーバーと一緒にリリースされ、同じバージョン番号付けシステムを使用します。一部の TiDB ツールは TiDBサーバーとは別にリリースされ、 TiUPやTiDB Operatorなど、独自のバージョン番号付けシステムを使用します。

## 履歴バージョン管理 (非推奨) {#historical-versioning-deprecated}

### 一般提供リリース {#general-availability-releases}

一般提供 (GA) リリースは、TiDB の現在のリリース シリーズの安定バージョンです。 GA バージョンは、リリースCandidate(RC) バージョンの後にリリースされます。 GA は本番環境で使用できます。

バージョンの例:

-   1.0
-   2.1GA
-   5.0GA

### リリースCandidateリリース {#release-candidate-releases}

リリースCandidate(RC) リリースでは、新機能と改善点が導入されています。 RC バージョンはベータ版よりも大幅に安定しています。 RC は初期のテストには使用できますが、本番には適していません。

バージョンの例:

-   RC1
-   2.0-RC1
-   3.0.0-rc.1

### ベータ版リリース {#beta-releases}

ベータ リリースでは、新機能と改善が導入されています。ベータ版はアルファ版に比べて大幅に改善されており、重大なバグは排除されていますが、まだいくつかのバグが含まれています。ユーザーは、最新の機能をテストするためにベータ リリースを利用できます。

バージョンの例:

-   1.1 ベータ版
-   2.1 ベータ版
-   4.0.0-ベータ.1

### アルファ版リリース {#alpha-releases}

アルファ リリースはテスト用の内部リリースであり、新機能と改善を導入します。アルファ リリースは、現在のリリース シリーズの初期バージョンです。アルファ リリースにはいくつかのバグが含まれている可能性があり、ユーザーは最新の機能をテストできます。

バージョンの例:

-   1.1 アルファ
